Bem-vindo ao primeiro módulo do treinamento e comece do zero. Esse módulo tem um objetivo de colocar todos na mesma página. Vamos começar com uma introdução ao nosso treinamento. Agora você entendeu o propósito dele, entender onde é que você vai chegar com esse treinamento, onde é que você pode chegar. Eu quero que você tenha uma noção clara dos caminhos possíveis, de onde que a gente pode chegar, do que a gente pode fazer, do tipo de resultado que você pode colher com o que a gente vai entregado dentro do treinamento. Então são algumas informações que nós veremos aí nas próximas aulas aqui desse módulo. Para a gente falar de introdução ao curso e começo do zero, o que eu preciso te deixar claro para você? Como é que o nosso treinamento vai ser dividido? Então nós temos esse módulo agora, que é o módulo de alinhamento, onde a gente vai te mostrar a nossa metodologia, vamos fazer alinhamento de expectativa, eu vou mostrar onde é que você pode chegar, a gente vai me dar uma visão clara do que vai ser capaz para você ir para o teu negócio com o começo do zero. Depois a gente tem um módulo de planejamento, que é o módulo, na minha visão é o módulo mais importante e talvez um dos mais densos, talvez o mais denso do treinamento, onde a gente vai fazer um planejamento completo do teu negócio. A gente vai fazer aquele business plan longo e complexo, não, a gente vai fazer um planejamento simples, um planejamento eficiente, um planejamento direto ao ponto, montando ali o escopo do que vai vir a ser uma estrutura de trabalho para você e principalmente entendendo vários conceitos em relação ao mercado de comer-se e a estruturação de um negócio para que você consiga tomar decisão do que vai ser relevante para o teu negócio em determinado momento ou em outro. Por exemplo, eu estou aqui com o escopo do treinamento aberto, inclusive. Uma das coisas que a gente vai ver, por exemplo, é sobre demanda, esse é um assunto extremamente importante que as pessoas não têm noção do que se trata isso, às vezes as pessoas ficam indúvidas. O que eu vou fazer, Bruno? Vou vender em marketplace, vou vender na minha loja virtual própria, vou vender em rede social, eu vou precisar investir em anúncios, vou aproveitar o volume que existe dentro do marketplace, na realidade, tudo isso vai depender justamente desse conceito. De demanda, o teu produto é um produto gerador de demanda ou é um produto que você vai atender demanda com ele. Isso vai mudar completamente o direcionamento do teu negócio. Se o produto é um produto gerador de demanda, você vai ter que criar um mecanismo que gere a demanda por esse produto, porque ela particularmente não existe. Ou se existe, não está dentro do teu negócio, não está dentro de nenhum outro canal. E sim, você vai ter que criar isso dentro do seu canal. Por outro lado, se você vai trabalhar com um produto que é um produto atender do or de demanda, passando para se preocupar tanto no início em gerar demanda, porque essas demandas já existem em outros canais. Então, o melhor que o melhor que fazer nesse momento é aproveitar essa demanda onde é que ela esteja dentro desses canais de vendo que a gente vai abordar do durinamento. E talvez você agora pergunta uma coisa. Então, é muito melhor. Eu escolhi o produto atender do or de demanda. Parece ser melhor, mas na prática, não tem essa de melhor o pior. Existem benefícios e maleficios dos dois lados. Então, quando você escolhe um produto atender do or de demanda, você não precisa trabalhar para criar essa demanda. Você vai aproveitar a demanda de lá. Isso parece positivo, só que uma maioria das pessoas vai querer fazer isso também. Esses são os produtos que a gente chama de produtos como auditizados, produtos com moddits, produtos que todo mundo vende a mesma coisa. Então, acaba acontecendo guerra de preço, guerra de condição de mercado, acaba acontecendo um estrangulamento das margens e você acaba tendo que trabalhar com mais de muito apertada com lucro muito baixo. Em alguns segmentos, a competição fica até um pouco difícil de acontecer por conta da margem extremamente baixa que alguns preescos são trabalhar. Por outro lado, quando você gera a demanda, você constrói aquela demanda dentro da sua empresa. Por mais que existe algo semelhante fora, não é a mesma coisa, é uma concorrência indireta. Ela não é, não é exatamente a mesma coisa. Isso faz com que você consiga trabalhar com margens mais elevadas, com lucro mais elevado, gerando mais resultado para o negócio. Existe o melhor dos mundos que é o NISTAS duas coisas. E isso você vai aprender a fazer mais lá para frente depois de validar o seu negócio. No início, você pode trabalhar com um pouquinho de uma coisa, um pouquinho de uma outra coisa. Ou com tudo desse lado ou tudo desse lado. Lá na frente, a gente vai aprender a usar os dois e conectar um com o outro, que vai estar o grande segredo para o teu negócio gerar resultado. Então, essas são algumas ações que a gente vai falar aqui dentro do treinamento. Quer ver uma outra coisa que costuma ser muita... costuma ter muita demanda, que entre os alunos, um assunto que tem muita demanda, é sobre Dropship. A gente vai mostrar para você o jeito certo de fazer e como é que você tem que introduzir essas estratégias dentro do teu negócio. Existe em vários caminhos que... que existem ali dentro do Dropship em que levam você a construir um negócio que está burlando a lei, que está sonegando imposto, que está cometendo crimes. Isso é muito perigoso. A gente vai te mostrar quais caminhos são esses, principalmente para que você não cometa esse tipo de problema, esse tipo de crime, lá na frente tem algum tipo de problema. A gente quer que você construa o negócio que vai mudar definitivamente a vida da sua família de forma positiva, e não o negócio que vai te trazer problemas que às vezes vão perseguir você para sempre, que é o que acontece geralmente com esse tipo de problema. Então, nessa é uma ação que a gente vai ver tudo isso no modo de planejamento. No modo de estrutura, aí a gente vai pegar tudo que a gente planejou, tudo que a gente precisa, tudo que a gente tem que montar, tudo que a gente precisa ter para poder fazer o nosso negócio acontecer, a gente vai construir isso na prática, juntos. Então, a gente vai montar a nossa estrutura de marketplace, nossa estrutura de rede social, vamos montar a nossa persona, vamos encontrar um público alvo, vamos definir tudo o que é necessário e vamos construir na prática, juntos, não iria para poder fazer a coisa acontecer. Depois do nosso próximo módulo, é o módulo de audiência. Módulo não menos importante do que todos os outros, onde você vai aprender a encontrar pontos de conexão dos seus produtos dentro da sua audiência, dentro da sua persona. O que conecta o seu produto com a sua persona? O que conecta o seu produto com a sua audiência? A gente vai ver como criar conteúdo sobre isso e como construir uma audiência que cresce, que se referencia para outras pessoas e que lá no final acaba gerando venda. O próximo módulo é o módulo de atendimento. Não tem como a gente construir um negócio extremamente bem sucedido, sem uma estrutura muito bem otimizada de atendimento ou clientes, seja pré-venda e pós-venda. Você vai aprender a fazer isso em todos os marketplace, em todos os canais de venda, principalmente em redes sociais e canais próprios do teu e-commerce para que você consiga se relacionar com o seu cliente para converter o máximo de interesse em venda e, principalmente, fazer com que os clientes que estão dentro da sua casa, dentro da sua empresa comprem novamente de você e acabem sendo geradores de negócios. Depois ainda faltam dois módulos. Tem o módulo de venda, onde você vai aprender a pegar os seus produtos e dar ali construí-o ofertas de verdade sabe que as pessoas não compram o produto, né? Elas compram ofertas, só que essas ofertas são compostas por produtos. O grande erro das pessoas que não conseguem vender é que elas não sabem criar oferta. Elas tibem tentando vender produtos, mas ninguém quer comprar produtos. Você vai entender tudo sobre isso nesse módulo, a gente vai construir ofertas relevantes e você vai ver como os adjetos sociais ou o teu próprio canal de venda, a atualidade virtual, para vender as suas ofertas e fazer os seus produtos escalar e você ter muito resultado com isso. Para a gente concluir, a gente vai ter o módulo de impulsão, onde você vai aprender a fazer anúncios. Você vai aprender, principalmente, a identificar o tipo de conteúdo, o tipo de diala-vanca que você está usando, que está gerando resultado, você vai conseguir identificar isso e esses que estão gerando resultado, a gente vai fazer anúncios, anúncios otimizados, anúncios direcionados, para o público correto, para que você consiga impulsionar os seus resultados com muito mais velocidade. Esses são os módulos do Trinamento e Comércio do Zero e lá no finalzinho, depois da impulsão, tem o módulo ainda de próximos passos. Te mostrando qual o caminho, ali para frente, trilhamos toda essa jornada, descalamos essa montanha e daí. E o que acontece, daí, em diante? Vou te mostrar quais são os caminhos prováveis para o teu negócio, para que você consiga ter um direcionamento muito mais claro de para onde seguir. E eu tenho certeza que tudo vai ficar muito mais claro ao longo das próximas aulas. Essa é uma visão geral sobre o nosso tenamento. Tudo isso que eu estou te falando vai ser composto por mais ou menos umas 70, 80, videoaulas talvez, já acredito que mais 10 horas de conteúdo, só que, além disso, muito material complementar, muita interação, muita coisa extra que vai acontecer dentro do Trinamento, ou a partida aqui dentro do Trinamento, na comunidade de alunos e também aqui dentro da área de membros onde você está assistindo esse curso, você vai ter acesso a bonos, uma outra seção chamada Bonos onde lá vão ter aulas que complementam esse aprendizado. Tudo que tiver respeito e ligação com a metodologia vai estar dentro do escopo de aulas do e começo do zero. Tudo que não necessariamente faz parte da metodologia, mas agrega a valor para você de alguma forma vai estar na parte de bonos. É assim que o nosso tenamento é estruturado e assim que eu quero que você enxergue ele daqui para frente.