Bom, vamos além a expectativa aqui, né? O objetivo dessa aula é dizer o que você pode esperar de mim, o que você pode esperar do ícone na prática e também o que a gente espera de você. Ao longo da minha jornada, ao longo da minha vida, eu ganhei muita experiência fazendo negócios e essa experiência ela me mostrou, ela me direcionou em alguns momentos, a entender que a maioria dos negócios que eu fazia e que acabou em algum sentido, me frustrando, era um negócio onde a minha expectativa estava desalinhada com a expectativa da outra parte. Então, depois que eu comecei a perceber isso, eu vi que para tudo que a gente vai fazer a nossa vida despresta as alinhadas expectativas, porque às vezes eu to com a expectativa de te entregar muito e você eu to com a expectativa de estudar um pouquinho ou vice-versa, tem muita coisa que pode acontecer. Então, o que você pode esperar do Bruno aqui no curso e comecei do zero? Bom, eu dedico aqui várias horas do meu dia, das minhas tardes, para poder gravar para você um material incrível, eu estudei bastante a nossa metodologia e principalmente como que os alunos tiveram acesso a ela, como é que eles usaram a nossa metodologia? O que que gerou mais resultado para os alunos, o que que gerou menos resultado, o que que poderia ter gerado mais resultado se tivesse dentro do treinamento? Então, foi um estudo muito grande ao longo de algumas semanas, alguns meses para poder ver como é que a gente conseguiria evoluir a nossa metodologia que a gente dedicou muitas horas nisso, e depois desse estudo tá pronto, eu montei um escopo de aulas que, particularmente, achei incrível. Eu acredito que com a experiência que eu tenho depois de ter ajudado, já ter treinado mais de 30 mil alunos sinceramente, aquele escopo de aulas que a gente definiu, esse escopo de aulas que a gente definiu aqui para dizer, é exatamente o que qualquer pessoa, literalmente, qualquer pessoa precisa para poder conseguir ter sucesso no e comece. Então, o que você pode esperar de mim é toda essa dedicação que eu tive para poder planejar e produzir essas aulas, você vai ter essa mesma dedicação na minha parte para aperfeiçoar esse método, você vai ver esse método sendo constantemente atualizado daqui para frente. Não, uma versão 4.0, 5.0, todo mês não, não é isso, quando a gente tiver o método sendo revolucionado, vai resistir uma nova versão. Quando a gente precisa atualizar e incluir coisas ao longo do treinamento, isso pode acontecer todo momento, aí você vai ver atualizações e essas atualizações elas estão contempladas na sua matrícula, você não vai pagar nada mais por elas. Então, sempre que a gente vê uma evolução, você vai ter conteúdo novo aqui. Bom, você pode esperar de mim também, um acompanhamento muito constante dos casos de sucesso aqui do e comece do zero, eu estou sempre em contato com o nosso time de costum ex-pírus para poder entender quais são os alunos que estão tendo resultado, qual é o percentual de alunos que está tendo mais resultado, qual o tempo médicos os alunos estão tendo para poder ter resultado, e assim eu entender quem são essas pessoas. A gente obviamente usa muito para isso a comunidade de alunos, então vai depender muito de vocês estar ativos lá dentro da comunidade para a gente conseguir fazer, para a gente conseguir ter os insights necessários em relação a você e o seu negócio e assim te dar o máximo direcidamento possível. Do e comece na prática, você pode esperar sempre uma área de membros velois, de dática e intuitiva para você conseguir estudar as aulas, aulas e vídeos em altíssima definição, materiais complementares de alta qualidade, planilhas, tudo que foi necessário para você estruturar o seu negócio, seguindo a metodologia e comece do zero vai estar aqui dentro. Então sempre que a gente percebe que está faltando algo, isso será incluso dentro do treinamento, fica tranquilo quanto a isso. O que eu espero de você? Eu espero de você muita dedicação, você comprou esse treinamento, você acessou aqui as primeiras aulas e pode ser que você siga uma maratona para poder concluir esse treinamento, pode ser que você siga um volume de horas, um pouco mais reduzido por dia, mas dentro de alguns meses consigo concluir o treinamento e pode ser que nas próximas aulas você literalmente abandona esse treinamento. Em todos os três casos, quem vai estar tomando esse tipo de decisão é você. A gente sabe o que está acontecendo, a gente sabe quem está assistindo as aulas, mas eu não tenho como ficar dando uma de babate monitorando e falando para você, você tem que assistir as aulas, você tem que assistir as aulas não, isso é comprometimento seu. Então o que eu espero de você é comprometimento para que você assista as aulas e, principalmente, coloque tudo isso em prática. Você pode ser o melhor aluno do mundo aqui dentro do treinamento. Se você não pegar esses conceitos e colocar em prática, os resultados também não virão. Eu sei que quando você comprou esse treinamento, você comprou isso atraído por resultados. Esses resultados, você é muito claro para você, eles são reais, nós temos milhares de casos de sucesso de pessoas que tiveram resultados semelhantes e você também pode conseguir. Agora vai depender muito de aplicação, vai depender muito de trabalho. Você vai dedicar algumas horas por dia para o treinamento, beleza? Dá para fazer isso, dá para ter sucesso com algumas horas por dia. Você tem um emprego e vai estudar em tempo paralelo, vai fazer o negócio em tempo paralelo. Pileza, dá para fazer assim também, a gente tem alunos aí que faturam mais 100 mil reais por mês em tempo parcial. Eles vão pro correio na hora da almoço e conduzem as operações do negócio de madrugada. Durante o direto, estão trabalhando no emprego. É cansativo, é muito, mas isso não tem outro caminho. Se você quer conduzir um negócio, ao mesmo tempo você tem um emprego para lá na frente, você toma uma decisão, é isso que tem que ser feito. No adiante, você esperar, a não amanhã, o começo, a não semana que vem, o começo, a não mês que vem, o começo, não adianta. Você precisa começar hoje. Então, siga passo a passo às aulas, inclusive essa é uma outra coisa que eu espero de você, que você siga a nossa metodologia. Eu sei que a internet está cheio de conteúdo. Você, assim, com o estreinamento, talvez você já tenha comprado outros, assim como você segue aí como é assim na prática, você me segue, você deve seguir outras pessoas, eu não acho sorrindo, pelo contrário, isso é bom, conhecimento nunca é demais. Só que a parte do momento que você apostou na nossa metodologia, independente do que você está vendo lá fora, eu quero que você siga a nossa metodologia. Essa daqui não é uma parcela de um bolo que você está construindo e que você vai juntar com outros bolos. A analogia é meio estranha, mas ela faz todo sentido. Imagina que você quer fazer, no final você quer ter como resultado um bolo, pra isso existe uma receita, existe um método de como fazer esse bolo. Se você pega partes de receitas separadas de comerça na misturar, esse bolo não vai ficar legal. Você precisa seguir uma receita pra conseguir fazer coisa acontecer. E a receita do que começa na prática é o garanto pra você. Não existe nenhuma no mercado que seja mais validada, mais consolidada, e mais voltada pra resultado, mais voltada pra praticidade do que a nossa, porque ela já foi testada por mais de 30 mil pessoas. Além de ser implementada constantemente, atualizada constantemente nos nossos próprios negócios. Então, a partir de agora, a gente inicia essa trajetória, esse círculo de confiança entre eu, você, o e como é se na prática e o teu negócio. Vai depender muito, muito mais de você do que da gente. Tudo que de respeito a nós, ao nosso comprometimento com o teu resultado, grande parte disso já está disponível pra você aqui. As aulas já estão gravadas, já estão disponíveis pra você, o material já está disponível, já está tudo pronto pra você aqui. O mapa da minu, camindo as pedras, está aqui nas próximas aulas. Vai depender de você assistir e implementar isso no teu negócio. Se você precisar da nossa ajuda, nosso time está sempre de disposição pra te dar suporte através dos canais oficiais. Então, é isso que a gente tem pra te dizer aqui nessa aula. Eu estou muito, muito animado em ter você comigo aqui no curso e comeceu do zero. E eu espero que essa animação seja muito ae do seu lado. E eu espero muito em breve ver você postar foto das suas carchas, das suas encomendas, foto dos seus resultados lá na comunidade de alunos. Esse é o grande propósito do estreamento. A gente gosta de como é morar o volume de alunos que a gente tem e a gente adora fazer isso. Só que pra gente é muito mais importante quando um aluno atinge o sucesso. E é isso que eu quero pra você. Então, usa a comunidade de alunos pra poder mostrar pra gente o que está acontecendo e como que você e o teu negócio estão evoluindo. Bom, esse era um boorrecado de hoje. Nos vemos na próxima aula.