O pessoal da aula que eu fiz questão de colocar onde a gente vai falar um pouquinho de mindset, de mentalidade, porque é normal os alunos se matricularem aqui no trinamento e chegarem aqui meio que... sem saber o que que vão encontrar, sem saber onde eles vão chegar. Às vezes o cara já tentou ter um negócio no passado, às vezes, ele já sabe estar tentando algum tempo, não está tentando o resultado. Ele olha pro lado, né, pros amigos, para a família, ninguém acredita de verdade que ele vai conseguir fazer isso. E ele está aqui, sabe, acreditando, mas no fundo não acreditando que isso pode dar certo, que isso realmente vai fazer diferença. E o meu recado com essa aula é para te dizer que eu, né, o pessoal que trabalha comigo aqui não e comece na prática, meus sócios, e os mais de 30 mil alunos que nós temos aqui no e comece na prática, nós não somos nenhum porcento diferente de você, né? Os mesmos desafios que você está trilhando hoje, nós temos milhares de outros alunos trilhando junto com você. E vários de nós, inclusive eu, já trilhamos desafios semelhantes lá atrás. Então as dificuldades que você está enfrentando, as desconfianças que você está enfrentando, a gente também já enfrentou. Para a gente não foi diferente, ninguém estava do lado aqui incentivando, vai lá você consegue ninguém, ninguém. Agora eu estou incentivando você, eu acredito que você vai ter resultado. Mas tem uma coisa que pode fazer você não ter resultado. Essa coisa é você, infelizmente. A falta de ação é você não agir, você não fazer as coisas do jeito certo, você não tem comprometimento, você não tem rotina e disciplina para fazer a coisa acontecer. Isso é o único jeito que vai fazer o teu negócio não ter resultado. Se você seguia nossa metodologia, passo a passo, fazer o que tem que ser feito, sempre que tiver algum problema, pedir ajuda, sempre que não conseguir o resultado positivo que você quer coigir e tentar de novo, uma hora você vai conseguir ter resultado. Não é difícil fazer as coisas acontecendo e comerse, não é difícil fazer as coisas acontecer na internet. Pode ser que você não seja, não vou nem dizer que você não seja, mas pode ser que você acredite que não faz parte da geração digital. Mas isso é buchetagem, não acredite nisso, porque não tem nada de complexo, você não vai pensar programar para fazer um e comer. Se você não vai pensar em entender de programação, você não vai pensar em entender de nada complexo, absolutamente nada complexo. Agora, sim, algumas coisas podem estar diferentes da atorza no desconforto, algumas coisas podem estar um pouco longe da atorza no desconforto. Pode ser que algumas coisas demore um pouco mais para poder entrar na sua cabeça, mas são habilidades que você está desenvolvendo. Ninguém consegue desenvolver habilidades da noite para o dia. Então, eu, às vezes, tenho uma habilidade de criar uma oferta quando eu vejo um produto, de fazer uma campanha gerar resultado, mas isso é uma habilidade, isso não é um dom, isso não é nato, eu não nasci com isso. Eu aprendi a fazer isso, eu aprendi a fazer isso. E o que eu aprendi, o que eu faço é o que eu estou te ensinando aqui. Então, siga as aulas, assista as aulas, pensa positivo. Tem uma série de valores que a gente carrega aqui no começo na prática, uma série de princípios que eu acredito que são fundamentais para você conseguir ter resultado no teu negócio na tua vida. Um deles é o positivoismo. Você precisa pensar positivo, você precisa acreditar nas ações que você está fazendo, você precisa acreditar na metodologia que você confiou, e tudo que você precisa para ter resultado com seu negócio está aqui dentro. Se as pessoas a sua volta não estão confiando ou acreditando em você, cara, tenta fazer as coisas de uma forma um pouco mais individual no início. Não precisa compartilhar tudo. Deixe-a para compartilhar resultado. Resultado você tem que compartilhar. Frustração, fracasso, não precisa compartilhar. Gosto para você. Você vai corrigir, aprender coisas novas, tentar de novo, e fazer a coisa acontecer. Uma hora o resultado vai vir. O resultado é consequência de trabalho bem feito. Quando você fizer alguma coisa, implementar alguma ação aqui, e ela não tiver resultado positivo, significa que ela foi mal feita. Por mais que você acha que ela está bem feita, não fundo ela não está. Tem algum erro ali que precisa ser corrigido. Porque se tivesse bem feito, se tivesse direito, teria dado resultado. Então você vai lá, você corrigir e você tenta de novo. A gente foi do treinado ao longo da nossa vida inteira, não cometer erros. Ou a ser punido quando os erros são cometidos. Mas na realidade, a grande parte das coisas que a gente faz e dá certo, a gente começou a fazer do jeito certo, depois cometer alguns erros. Porque errando é que a gente aprende. Nos negócios não é diferente. Você tem a vantagem de cometer erros baratos. De fazer uma campanha investida de reais, ela não dá resultado. Cada estraio produto não é lojo virtual. E isso não custa nenhum real. E isso não dá resultado. Fazer um anúncio no marketplace de graça. Isso não dá resultado. Você está tendo o privilégio de cometer erros baratos. Tem muita gente que não busca conhecimento. E que tenta fazer as coisas de qualquer outro jeito que comete erros caros. Cara, monta um estoque errado, investe sem mil. Cara, monta uma loja física, gasta 200 mil e quebra. O cara investe no isso aí o que que ele também não tem conhecimento. Não consegue escalar e quebra. Enfim, você está tendo o privilégio de aprender com seus próprios erros sem investir muito. Tudo que está dentro do curso e comece do zero são coisas que já funcionam. Você pode pegar aquela linha adaptado para o teu negócio. Você pode colocar, pegar aquela linha implementada no teu negócio. E se você fizer do jeito certo, você vai conseguir ter resultado. Bom, eu tenho certeza que você vai conseguir atingir os resultados com o nosso treinamento se você seguir a metodologia. No final do curso, a gente vai ter uma aula de próximos passos onde você vai passar por um resumo completo do treinamento para a gente poder entender o que fez você gerar resultado e onde estão as alavancas que vão fazer o teu negócio continuar crescendo. Eu quero que você lembre dessa aula quando você chegar lá e principalmente para a gente poder estar juntos nessa jornada, use a comunidade de alunos para poder se relacionar, trocar ideias com os outros alunos, trocar experiências com os outros alunos e compartilhar com a gente quando você estiver tendo resultado. Então quando você fizer sua primeira venda ou todas as vendas que você fizer todo dia, cara vai na comunidade posta a foto. Galera, só essas caças de hoje, essas vendas de hoje. Cara, meu negócio está avançando. E é isso que eu queria compartilhar com vocês para poder dar um incentivo para quem ainda não está tendo resultado. É isso que eu quero de você, beleza? Bom, é isso. Agora faltam só aí alguns dias, algumas semanas para a gente estar vendo resultado no teu negócio, mas óbvio, antes disso tem muito, muito trabalho. Então imagino que você não vai me desfossos para isso. Em breve a gente vai estar comemorando as suas primeiras vendas.