Vamos falar um pouquinho sobre objetivos e princípios do seu negócio. Sempre que eu estou pensando em abrir um novo negócio, sempre que eu estou nessa iniciativa, é sempre uma das primeiras reflexões que eu faço. Qual o meu objetivo com esse negócio? Para o que eu estou construindo esse negócio? Quais vão ser os princípios que vão doutrinar o dia a dia desse negócio? Por que tudo isso é tão importante, Bruno? Será que não faz sentido simplesmente a gente escolher produto começar a vender? Pode ser mais rápido você escolher produto e começar a vender, só que você escolher produto colocar para vender, não significa que você vai vender, não significa que isso vai dar certo. E entre esse colocar produto, começar a vender e vender, não é, isso não é uma linha reta, né? Esse graço que ele é assim é, existem altos e baixos nessa jornada aí. Quando o teu negócio ele não tem um propósito, muito claro, você não tem um objetivo claro com esse negócio, é normal você não suportar os baixos desses altos e baixos. Quando está nos altos, é maravilha, tudo maravilhoso, todo mundo adora. Mas nos baixos, quando você está caído, nos estão levando porrada, é difícil de aguentar isso. Mas quando você tem um objetivo muito claro com esse negócio, e você conhece quais são os princípios que vão nortear essa trajetória, é mais fácil você aceitar tomar porrada, porque você sabe que amanhã você vai levantar. Você sabe por que você está apanhando, né? E amanhã você não vai querer cometer esse erro novamente, você não vai repetir esse erro. Você pode até estar apanhando amanhã de novo, mas você vai apanhar por um outro motivo, por um outro erro, por um outro aprendizado que você vai estar escorando ter. Mas isso é muito importante. Então essa é uma das primeiras reflexões, né? Quando inclusive quando alguém me convida para a pessoa, se eu quando alguém me propõe algum investimento, e eu estou cogitando a aceitar, eu falo, cara, eu vou investir naquela empresa, beleza? Mas como é o objetivo com isso? Quais são os princípios daquela empresa? Quais são os princípios daquelas pessoas que compõem aquela empresa? Eles estão alinhados com os meus e com o objetivo. Por que que eu vou investir nesse negócio? Hoje, dinheiro por dinheiro, preciso mais de... Não preciso mais de dinheiro, um pouco a mais, um pouco a menos de dinheiro não vai fazer muita diferença para mim. Então, se não é dinheiro por dinheiro, qual o objetivo? Eu preciso ter isso muito claro, porque senão... Cara, eu começo a me direcionar de uma forma que, lá na frente, cara, eu não vou saber nem o que eu estou fazendo, entendeu? Então esse é um aprendizado que eu tive, eu não vou nos últimos anos, e que eu estou trazendo para você. E eu deixo você com essa reflexão qual o objetivo do seu negócio. Por que você está criando esse negócio? É para mudar o mundo, é para mudar o mercado, é para ajudar as pessoas em determinado assunto, é para ajudar as pessoas a resolver determinado problema. Essas são causas assim bem comuns, né, em determinados negócios. Mas pode ser que você esteja montando esse negócio para resolver os seus problemas, problemas financeiros, problemas pessoais, resolver os problemas da sua família, ganhar dinheiro, esses propósitos, eles são claros, bruno. Eles são reais, pode ser que sim, pode ser que sim. Eu diria para você, quando eu montei o meu primeiro negócio, a cartuchê, etc., lá em 2003, e o primeiro negócio de fato, antes eu vendia, ganhava dinheiro por aí, mas eu não tinha um negócio. Em 2003 eu montei o meu primeiro negócio. E naquela época eu tinha 19 anos, quando eu montei o meu primeiro negócio, eu não tinha um propósito muito claro para isso, para que você montou esse negócio, montei aquele negócio para ganhar dinheiro. Claro, o meu propósito ali era ganhar dinheiro. Eu estava disposto a fazer tudo o que fosse necessário para, no final das contas, ganhar dinheiro. E isso é um propósito que move as pessoas, só que eu aprendi que ele não é o melhor propósito. Ele não é necessariamente um propósito que não pode ser usado, ele pode, mas ele não é necessariamente o melhor negócio, sabe por que? Porque nem sempre você vai ganhar dinheiro, nem sempre você vai estar ganhando dinheiro. E na cartuchê, etc., teve um momento onde eu passei muito tempo sem ganhar dinheiro. E quando o meu propósito era ganhar dinheiro, eu vi aqui, passava um mês, seis meses, um ano, dois anos, eu não estava ganhando dinheiro, eu começava a me questionar. O que que eu estou fazendo com esse negócio? O meu propósito era ganhar dinheiro. Nos últimos dois anos não ganhei nada. Faturei milhões, gastei milhões, não sobrou nada. O que que eu estou fazendo? Era o que eu me questionava. Então foi aí que eu passei a entender que o dinheiro, o resultado, ele é meio que uma consequência. Ele pode sinta alinhado com o teu propósito, pode. Não, meu propósito é fazer tal coisa e ser remunerado por isso. Maravilha, ele pode. Agora, ele não deve ser a essência, porque, em alguns casos, você não vai estar ganhando dinheiro. Em alguns momentos você não vai ganhar dinheiro. Em alguns momentos você vai ter que abdicar dinheiro para reinvestir, para fazer o negócio crescer, para comprar um equipamento novo, para aumentar o teu stock, para contratar gente. E se isso não tiver muito claro para você, você vai tomar decisões equivocadas, como acho que eu tomei lá atrás. Então eu pergunto para você, não adianta. Eu chegar aqui e te dar três ou quatro opções para você escolher o propósito do teu negócio. E não acho que também que você vai parar esse vídeo nos próximos dez minutos, você vai encontrar o propósito do teu negócio, porque não é assim que funciona. O objetivo desse vídeo, dessa aula, é fazer você pensar fora da caixa, é fazer você ampliar os seus horizontes para quem sabe, no próximo ano, nos próximos meses, de você conseguir entender o real objetivo do teu negócio. Ele não precisa estar definido agora. Ele não precisa estar definido hoje, nem amanhã. Você só precisa encontrar ele em breve. E junto com isso, entender quais são os princípios que norteiam esse negócio. Como é que você faz isso? Os princípios é um pouco mais fácil, mas eu não consigo te dar uma lista aqui de princípios para você escolher. Não é assim que funciona. Para que servem os princípios? E no final das contas, tanto o objetivo, quanto os princípios vão se encaixar, já já eu vou chegar nesse ponto. Os princípios são o seguinte. Você em breve vai precisar contratar pessoas. Você não vai construir um negócio de sucesso sozinho. Você pode até, durante algum tempo, fazer sozinho e executar sozinho, como eu já fiz lá atrás. Mas há alguns momentos, você vai precisar contratar pessoas, delegar funções, focar nos estratégicos, focar no tático e fazer o negócio crescer junto com outras pessoas. Isso é normal e isso inclusive é o esperado. Só que essas pessoas que você vai contratar, elas estão alinhadas com os seus princípios, com os seus valores, será que são pessoas que têm valores semelhantes? Será que são pessoas que têm valores muito diferentes? E que vão trazer esses valores para poder colocar dentro da sua empresa? Começa a ficar estranho. Sabe quando você contratam um colaborador ou sei lá, faz parceria com um socio e você vê que vocês não comminam que as coisas que você acredita são coisas que ele não acredita? As coisas que você faria, são coisas que eles não faria e vici, verso? Pois é, isso é conflito de princípios, é conflito de valores. Então eu deixo você a refletir. E aí tem uma pergunta para você responder. Quais são os elementos, os valores pessoais inegociáveis que você tem? Inegociáveis, aqueles que por dinheiro no mundo você faria. Você romperia. Aqui no e como é se na prática nós temos alguns princípios. Algumas deles, proatividade, lealdade, responsabilidade. São três dos nossos princípios. Nós temos que ser muito proativos. Ou seja, nós não somos reativos. A gente não apanha para tomar decisão. Não, a gente se antecipa e toma decisão e faz alguma coisa. A gente é positivo. Pode estar o mundo pegando fogo lá fora. Nosso objetivo é encontrar o lado positivo disso. E ver como é que a gente consegue destrair valor. Lealdade, as pessoas aqui têm que ser leais. A gente abre número, a gente abre método, a gente abre estratégia, a gente abre tudo. Só que as pessoas têm que ser leais. Tem que ter pessoas leais trabalhando com a gente. Eu não preciso vigiar ninguém, eu não preciso fiscalizar ninguém. Porque eu sei que está todo mundo unido dentro desses princípios. A gente tem outros. Eu não quero falar todos para não te influenciar. Quais são os princípios inegociáveis que você tem na sua vida? E por que eu estou falando na sua vida você, pessoa física? Porque não tem jeito. Quando você está iniciando um negócio próprio, quando você está empreendendo, a tua empresa ela é uma continuidade da sua pessoa física. Isso é inevitável. A pessoa jurídica que você está construindo hoje ela é uma continuação da tua pessoa física. E os valores que você tem na sua casa são os valores que você vai ter lá. Aí você precisa entender quais são os inegociáveis. Quais são os que eu vou fazer metes quando eu quiser contratar alguém, quando eu quiser chamar alguém para cima e os sós. Por aí vai. E lembra os objetivos do negócio? Os objetivos vão te ajudar a encontrar a missão da tua empresa. Com a missão da tua empresa. Será que se você falar para ter o cliente, que a missão da tua empresa é ganhar dinheiro, isso vai motivar ele a se conectar com você. Difícil, né? Por mais é, eu tenho que ter uma missão então quando posso falar para ninguém. A missão ela tem que estar exposta para o mundo. Só que ela tem que poder ser exposta para o mundo. Por isso ganhar dinheiro não necessariamente é a melhor missão. Pode ser um objetivo de negócios, pode ser uma meta. Sim, mas pensa numa missão que une o que você faz hoje, o que você quer fazer amanhã, o que o teu cliente espera, tudo conectado com o teu mercado. E tudo isso tem que dar algum met. Tem que dar algum met para você conseguir entender e criar um objetivo que estimule inspírias pessoas e principalmente te mantenha de pé nos momentos difíceis. Porque eles vão acontecer. Esses momentos difíceis vão existir. Todos os negócios existem e não se eu vai existir também. E são, a missão, os valores, as pessoas que estão junto com você, seja, teus clientes, sócios e colaboradores, são as coisas que te mantém de pé diante desses momentos que vão acontecer, repito. E para a gente concluir essa aula, eu quero te deixar um incentivo onde você pode chegar com esse negócio. Você tem noção disso. De onde você pode chegar com esse negócio? Será que o objetivo é ganhar um dinheiro no final do mês para poder aumentar um pouquinho a sua renda? Pode ser o seu objetivo. Mas não é onde você pode chegar. Você pode chegar muito longe dentro desse mercado de como é se com as exatas estratégias que você vê aqui dentro do nosso sinamento. Esses dias eu recebi uma mensagem, na realidade não foi uma mensagem. Eu fiz uma sessão de perguntas, respostas no Instagram, lá no meu Instagram. E um aluno mandou uma pergunta, na realidade, não foi uma pergunta. Bruno só queria só estar passando para te falar. Estou fazendo 500 mil por mês. E aí, dobra meta, pronto que vem. E esse aluno, ele estava em uma turma de mentoria, aqui do eco-mássina prática, dois anos atrás. Na realidade, há dois anos atrás, ele não estava somente em uma turma de mentoria. Ele estava em um evento presencial que a gente fez e acredite, ou não, ele não faturava nada. Faturava praticamente nada. Ele estava ali, cara, buscando conhecimento para tentar virar o jogo. Em dois anos, o negócio dele se transformou completamente. Está faturando mais de 500 mil por mês e a meta, pronto que vem, é faturar mais de um milhão de reais por mês. Esse cara é do interior de minas gerais. E eu estou falando todos esses dados. O ramo, o Sormigano, é autopeças, autopeças e motopeças. E eu estou falando todos esses dados para você ver que, cara, não é alguém que está no capital do Rio de Janeiro, São Paulo. As pessoas acham que só quem está nesse Miolo, que consegue ter resultado. Na realidade, há maiores idos nossos carros de sucesso. Não estão em nenhuma dessas duas cidades. E, cara, em dois anos, essa virada, onde é que você pode chegar 500 mil por mês, um milhão de reais por mês? Cara, você pode chegar lá. Está um milhão de reais por mês, pode ser algo muito, muito distante da tua realidade, mas a gente está entrando num negócio onde a gente vai lidar com números de uma forma analítica. Eu não vou lidar com um milhão de reais por mês de forma emocional. Nossa, caramba! Cara, isso seria incrível. Não. Eu vou lidar com um milhão de reais de uma forma analítica. O que significa um milhão de reais para você? Para mim, sabe o que significa? Se eu tiver um ticket de R$ 200 no meu e-commerce, ou seja, se cada pedido for uma média de R$ 200, cara, um milhão de reais significa R$ 5.000 por mês. R$ 5.000 por mês? Cara, vai dar um milhão de reais. Viu como é que ficou um pouco mais simples? Saiu do emocional e foi para o racional? Aí eu falo, será que você tem condição de R$ 5.000 por mês? Só vai falar. Cara, hoje não, mas em dois anos, acho que eu tenho condição de fazer isso assim. Pois é. A gente saiu o emocional e foi para o racional. Como é que faz 5.000 por mês? Bom, se você tem um ticket de R$ 200 e a ex, e você tem uma taxa de conversão de 1% no seu e-commerce, você sabe quantas visitas você precisa gerar, quantos conteúdos você precisa gerar, quanto você precisa investir em publicidade para poder fazer isso, como você acontecer. E você sabe também que você não vai fazer isso da noite para o dia. Você vai fazer isso de como se fosse uma escadinha né, do zero até aí. Então, sou no primeiro mês você fatrou R$ 10.000? Fatrou R$ 10, 20, 40, 80, 120, 180, 200, 250, 200, 400 por aí vai. É isso. Então, onde é que você pode chegar com essa metodologia? Muito longe. Muito longe. Muito além das suas expectativas. Qual o nosso objetivo? Temos um objetivo muito claro. Validar o negócio. O objetivo do EDSI é validar. Validar para a gente é faturar os primeiros R$ 10.000. Essa é a nossa validação. Só que não existe um início meio e fim dessa estratégia. Batei os R$ 10.000 métodos da Caba e o teu negócio precisa de um novo checkpoint para evoluir. Não. Esses 10.000 não vem nem à reta. Os 10.000 da validação, ele vem assim. Ele vem em uma linha ascendente. Então, quando você bate os 10.000, o negócio tumpar aí. O negócio continua crescendo. Continua crescendo, continua crescendo. Em alguns momentos são outras coisas que você precisa fazer para que ele continue crescendo. Aí vale a pena você assistir um vídeo sobre os estágios de crescimento do ECOM. Esse é um vídeo incrível. Na minha opinião, é um dos melhores vídeos que eu já fiz. Vou pedir para o pessoal de 6x colocar o link aqui embaixo para você poder assistir. E você vê quais são os impeditivos, quais são as barreiras que impedem esses e como é esses de sair da validação até o estágio de escala que aí na casa dos 700, 1 milhão por mês, que eu vou repetir. O teu negócio vai ser totalmente capaz de conseguir alcançar. Bom, é isso. Novamente eu vou te pedir a sua expectativa em relação a resultado. Me conta aqui embaixo. Mas não adianta só você falar sua expectativa. Eu quero que você me diga qual é a expectativa em relação a resultado. E, junto da expectativa, o que você está disposto a fazer para isso? Da em relação a trabalho. Em relação a trabalho de fato. Trabalho para mim é a brimão de algumas coisas para fazer outros. Ao invés de estar se divertindo, se tem que estar trabalhando. Ao invés de assistir no série, você vai estar assistindo curso. Ao invés de estar lendo alguma coisa cara de laser e hobby, você vai estar lendo material complementar de treinamento. Ao invés de estar fazendo qualquer outro tipo de coisa, você vai estar trabalhando. Então é isso. O que você está disposto para poner a tendência a ser resultado? Comenta aqui embaixo. Esse era um pouquinho do que eu queria passar para vocês nesse vídeo. É um vídeo bem reflexível, uma aula reflexiva para você refletir. Mas você vai lembrar dessa aula, cara. Acredito que, pelo próximos 2, 3, 5, 10 anos da sua empresa, você vai lembrar dessa aula. E sempre que você tiver evoluído, volta aqui, assista a sala de novo porque você vai ter insaite diferentes quando você estiver assistindo ela. Então esse era um objetivo com aula de hoje fazer você refletir, pensar no teu objetivo e quais são os principais valores, os princípios do teu negócio.