Bem-vindo a mais uma aula aqui no Mercado Livro do Zero, hoje uma aula extremamente estratégica. Estamos falando de otimizações e essa é uma otimização vital para que você tenha muita visibilidade dentro do mercado Livro. Trabalhar com o Stock Real versus Stock Virtual. Vou dar vários exemplos e vou fazer algumas analogias com casos reais aqui nessa aula. O que é Stock Real versus Stock Virtual? Stock Real é o que você tem de fato, a realidade é a quantidade de produtos que você tem. Stock Virtual é uma ideia. Você simula um Stock mais elevado que não necessariamente reflete a realidade ali. Dá para você trabalhar dos dois jeitos. Aí existem estratégias para que você trabalha de forma positiva das duas formas. Vou te contar uma história que aconteceu agora, está um caso real que aconteceu na Patacurí. A gente contratou uma empresa para poder organizar o sistema de gestão da Patacurí que estava uma verdadeira bagunça. Não sei se você já ouviu falar nessa história, mas a Patacurí é uma empresa que ela não foi fundada aqui dentro do que começa na prática. Ela foi fundada por um aluno e esse aluno ele vendeu a empresa para a gente em 2018. Quando a gente pegou a empresa, o Bling estava muito bagunçado. A gente deu uma leve organizada ali, mas precisava de alguém para poder refazer todo o cadastro e começar do zero para ficar todo organizado. Só que aconteceram alguns ruídos de comunicação nessa história. Em pesa fez todo o cadastro, o trabalho ficou incrível, beleza. Mas assim que ela acertou a quantidade de produtos em Stock, ela exportou essa quantidade de alunque de Stock para o mercado livre e os nossos anúncios que sempre trabalharam com o Stock muito elevado, por exemplo, o kit de insensos tinha 5 mil unidades no Stock, passou até Stock Real, Stock de 10 unidades 12, 15. E a gente não percebeu que isso tinha acontecido. Nos dias seguintes, a gente parou de vender. As vendas pararam de acontecer, literalmente. Não caiu venda, não caiu venda, não caiu venda. A dia que era para cair 10, 15 vendas cair a uma, a dia que era para cair 30, 40 vendas, cair duas, a dia que era para cair 15 vendas, não caiu nenhuma, no terceiro dia, acendeu alerta. O que está acontecendo? Cara, vamos fazer todos as checas disponíveis. Vamos fazer todas as checas disponíveis. Vamos verificar se a gente tinha perdido a medárea, tinha perdido a reputação, enfim, foi ver o que tinha acontecido. E nada, nada. Aí listamos os anúncios no mercado livre quando eu bati o olho ali nas quantidades, eu falo, não sei se é ver. Os quantidades aqui são reais, não são virtuales. E aí a gente viu que tinha acontecido essa mudança. Corrigimos o estoque que estava lá provitual, voltamos do estoque elevado. No dia seguinte, as vendas voltaram a acontecer. E em paralelo a isso, a gente já tinha, sabe, toda essa comunicação com os alunos, dizendo, para as pessoas que isso sim era uma funcionalidade vital. A gente tinha que trabalhar com o estoque alto, que seria ter mais visibilidade. Então a gente comprovou na prática que você trabalhar com o estoque elevado vem de mais. Só que na diante, obviamente, você trabalhar com o estoque elevado, se você não vai comprar isso. E vou explicar como é que a gente faz isso na patacuria e como você pode replicar no teu negócio. Hoje a gente tem qual é a nossa realidade hoje? Nós temos o principal fonecedor. O nosso principal fonecedor fica aqui no Rio de Janeiro. Fica mais ou menos 15 km do nosso escritório, do nosso depósito. E a gente faz reposição duas vezes por semana de estoque. Então eu tenho estoque para vender, ali tudo que eu quero, na semana. E eu faço reposição duas vezes. Então estou sempre com estoque. Sempre com estoque. Se acontece um pico de vendor, ou seja, chega alguém e compra um kit ou compra um atacado muito pesado, zero é meu estoque, eu consigo fazer reposição rápida. Eu consigo sei lá, manda meu funcionário de Uber lá no fonecedor e buscar as mercadorinhas para poder não deixar nada atrasar. Eu consigo fazer isso. Então, o que eu faço? Eu trabalho com estoque virtual. Lá no bling, no RP, existe a opção de você consegue controlar o estoque real do teu produto e você consegue ter um estoque virtual também para você informar isso no mercado livre. E eu trabalho com estoque virtual. Então um kit de insenso, que às vezes eu tenho sempre 30, 40 peças, eu coloco que eu tenho 5 mil peças no mercado livre. E aí eu vou sempre repondo o meu estoque virtual, inclusive. Só que o que acontece? Eu preciso trabalhar muito integrado com meu parceiro, com meu fonecedor. Se ele me falar o Bruno, Lavanda está acabando. Ou Lavanda acabou. Eu tenho que desativar o Lavanda no mercado livre ou colocar o estoque real do Lavanda, manualmente. Por que? Vai acabar, eu não vou ter reposição. Então essa é uma pegada muito interessante. Você trabalhar com o estoque virtual, se você tiver uma reposição muito acelerada. Isso tem que acordar do meio que em parceria com o teu fonecedor para ele te comunicar o que está acabando antes de acabar. Já aconteceu casos do fonecedor falhar nessa comunicação e a gente vem de um produto mais do que a gente tem estoque e ele não tem. O que a gente tem que fazer nesses casos? Não tem muito o que fazer. Tem que cancelar. O que a gente tenta fazer como é insenso. A gente tenta oferecer para o cliente um outro aroma, para ver se o cliente aceita. Em alguns casos ele aceita em outros casos não. A gente tenta resolver dessa forma. Agora, obviamente, aqui na Patacoria, quer dizer lá na Patacoria, nós temos fonecedores que não estão aqui no Rio de Janeiro. Por exemplo, a gente vem de muito lá, além de insenso, aromatisadores elétricos, essências e olhos essenciais. Esse fonecedor não é aqui no Rio de Janeiro, é lá do Rio Grande do Sul e demora, então, de 20 dias para chegar. Então, o que eu faço? Eu trabalho com o estoque virtual, no mercado livre desses produtos também. Só que eu trabalho com a alerta no RP de stock mínimo. Meu stock mínimo é tantas unidades. Eu vou dar um exemplo para vocês. O aromatisador. Geralmente, a gente vem de em torno de 2 mil aromatisadores elétricos por mês. Essa quantidade que a gente vem de. E eu sei que demora 20 dias para poder receber uma reposição de stock. Eu vou fazer um cálculo, né? Quanto que eu preciso de stock para ter 20 dias de venda desse produto no meu stock? É o preciso de mais ou menos 1.300, 1.400 unidades em stock. Esse é o meu stock mínimo. Bateu 1.400 em stock e eu tenho que emitir um pedido para o cara. Vou emitir um pedido de outros 2 mil produtos, 2 mil unidades. Por quê? Esse meu stock vai baixando, baixando, baixando, baixando. Quando ele tiver lá no final, eu estou recebendo os 2 mil. Essa é a grande sacada para você gerir stock. Por quê? Porque você vai perceber que daqui para frente os produtos que você vai mais vender vão ser poucos produtos. E quando acontecer do que você ficar sem stock dos 2 produtos mais vendidos, a tovenda vai cair. Não tem jeito. Então, a sacada trabalhar com stock mínimo. Bateu o stock mínimo pedido. Enquanto o pedido não chega, você vai gerando o stock, gerando o stock, gerando o stock, assim que o stock estiver acabando, o pedido vai chegar. Agora, a tovenda cresceu o volume de pedido que você faz em que aumentar, ou o seu stock mínimo tem que sumir. Se você fizer isso, você vai conseguir gerenciar o stock dessa forma que eu te falei. Então trabalhar com o stock virtual faz sentido quando você tem um fone cedo. No caso, lá desse fone cedo, lá do Rio Grande do Sul, ele trabalha com... A gente tem alguns produtos dele também, que não tem giro. São produtos que não venden tão bem. Então, não faz sentido ter 100 unidades em stock desses produtos. Então, eu trabalho com o stock real. Então, tem produtos dele que eu trabalho com o stock real, porque, na diante eu montar um stock de reserva, porque é um produto que vem de sempre. Então, olha essencial, por exemplo. Olha essencial é uma coisa cara pra caramba. Um vidrinho de 10 ml custa 60 reais, 70 reais. Então, e tem inúmeros aromas. Inúmeros aromas. Então, vou fazer um pedidinho aí de 10 unidades de cada aroma. Cara, gasto 20 mil, 25 mil, 30 mil reais. Então, é muito caro. Então, o que a gente faz? Eu trabalho poucas unidades dos olhos essenciais, né? Zero eu compro mais. Zero eu compro mais. Zero eu compro mais. E é difícil zerar, tá? Porque a gente também trabalha com o stock mínimo. Stock mínimo é pequeno, né? Tem duas, três unidades do stock mínimo. Então, acontece às vezes do cliente chegar e comprar três. E ficar 100 aí durante duas semanas. Isso acontece. Ah, mas eu prefiro fazer, por quê? É um produto que não tem reposição. Vai demorar 20 dias para chegar. Então, se é um produto estrela de alto giro, eu tenho stock elevado mínimo. Se é um produto de baixo giro, aí vale a pena de repente trabalhar com uma reserva de stock bem pequena. E se zerar zero, não vai fazer grande impacto em meu fatoramento. E o que eu vou ajustar depois é para comprar um pouco mais desse aroma, daquele autoroma, desse produto do outro, para poder, com o tempo, minimizar essas faltas de stock. Mas a grande prioridade é para os produtos estrela. Esses você não pode ficar sem. Beleza? E trabalhar com o stock virtual elevado vai fazer você vender mais. Então, é isso que eu tinha para falar com você de stock. É uma aula muito importante. Essa estratégia é fundamental para que você consiga sempre ter stock dos produtos que mais venda e isso vai fazer você ter mais consistência nas vendas. E também tentar entender quando trabalhar com o stock virtual, quando trabalhar com o stock real, o stock físico. O RP é a ferramenta que vai te ajudar a gerenciar tudo isso. E lá na parte de bons você vai ter uma aula de como fazer essa gistão. Grande abraço e até a próxima aula.