Mais uma aula que no mercado livre do zero, novamente falam de stock. Hoje uma questão extremamente estratégica. Meu stock zero Bruno, o que eu faço? Pause os anúncios. Essa aula é extremamente estratégica. Vou te falar, lembra do nosso triângulo? Lembra do nosso triângulo? Ao redor do nosso triângulo, existe uma engrenagem invisível. Quando a gente corre sem conectar, estrutura, conferta, com audiência, essa engrenagem não está girando. E você está vendendo. Vendendo, vendendo, vendendo, vendendo regularmente. Está se está vendendo regularmente. Quanto mais você vende, mais rápido a sangrenagem está girando. É a 5 mercado livre funciona. Quanto mais venda, mais velocidade você vai ter na sangrenagem. Só que, de acordo, algumas coisas que você faz dentro do seu anúncio, pode fazer essa engrenagem desacelerar. Em alguns casos pode fazer essa engrenagem parar. Essa engrenagem parar não significa que ela vai ficar parada para sempre. Depois ela pode voltar a ganhar velocidade, mas ela vai começar lentamente do jeito que ela começou antes. Entendeu a analogia? E o lance de pausar anúncios ele é exatamente isso. Você vai ter muita velocidade, porque você está vendendo, vendendo, vendendo, vendendo, vendendo. Se você pausa o anúncio, você para a engrenagem. A engrenagem parou. O dia que você repõe o stock e reativar o anúncio, a engrenagem vai voltar a girar, voltar a girar, voltar a girar, e vai demorar para ganhar aquela velocidade que ela tinha antes. Então, qual é o ideal, bro? Vai depender da situação. Se aconteceu um problema muito grave com o stock e não vai ter reposição, ou é um produto que saiu de linha, ou é uma reposição que vai demorar demais, não tem jeito. Vamos supor que você trabalha com um produto importado e você está esperando uma importação. Aí chegou uma importação, o contêner caiu lá no canal vermelho e vai passar para uma fiscalização detalhada. Cara, vai levar 3, 4, 5, 6 meses, já vi coisas demorar mais de um ano, nesses casos. Então, não tem jeito. Vai ter que pausar. Ah, o teu produto estrela acabou de sair de linha, não vai fabricar mais. Não tem jeito. Vai ter que pausar. Agora, é uma reposição que vai demorar uma semana, 10 dias, 15 dias. Nesses casos, talvez não seja necessário pausar. Mas, o que você vai fazer? Você vai ficar vendendo o que você não tem? Não. Lembra que eu falei que tem coisas que você faz que desaceleram a engrenagem, mas não necessariamente fazem ela parar? Pois é, uma engrenagem que está desacelerada na hora que você tentar reacelerar ela, ela vai ganhar velocidade muito mais rápido. Então, qual é a grande sacada? Se você está zerando estoques de um produto, vamos supor que você está trabalhando com um estoque virtual. Você está dizendo que tem 5 mil unidades do produto, mas na verdade não tem. O estoque está quase zerando. É que você vai fazer? Você vai pausar? Não. Se você tem uma reposição chegando de 5, 7, 10 dias, o que que você pode fazer? Você pode subir o preço do produto. Ele vai continuar tendo exposição, ele vai continuar em alguns casos até vendendo. Talvez você tem que subir bastante para poder fazer com que ele, de fato, não venda, só que a engrenagem continua girando. Mesmo que não esteja caindo venda, a engrenagem continua girando. Os pessoas estão vendo esse anuncio, ele está aparecendo na pesquisa, ele está tendo visibilidade, elas só não estão comprando que o preço não está competitivo. Na hora que o estoque foi reposto, você volta o preço pro real, a engrenagem vai ganhar velocidade mais rápido. Se você pausa, você para a engrenagem. Na hora que voltou o estoque, você vai reativar o anuncio e ele vai começar bem devagarinho. Então, eu te falei os casos que você tem que pausar, não tem jeito. O produto sal de linha, uma reposição muito demorada ou sem previsão, ou uma importação frustrada, são coisas do tipo. E você pode subir o preço nos casos de uma venda que acelerou muito e o estoque zero antes do prazo, ou a entrega da transportadora está atrasada, ou você que demorou para fazer o pedido, enfim demorou para liberar, então vai demorar alguns dias para poder depois toque, então você pode subir o preço. Você tem que tomar cuidado somente com uma coisa na hora de subir o preço, vai depender muito da categoria com você trabalho. Existem algumas categories que são muito sensíveis. Por exemplo, categoria estão ligados a cuidados pessoais, nesse caso agora ligado aqui com a pandemia. Os marketing places tentam monitorar os preços desses produtos para que as pessoas não superfaturem, não sejam oportunistas nos casos. Então, se você trabalha com produtos desses nichos, se você precisar subir preço, minha recomendação aqui não faz. Pause, porque você corre o riste de ser bloqueado, eles podem entender que você está tentando ser oportunista e se aproveitar da situação. Isso não é legal, eles podem te bloquear. Agora, se você está num nicho tradicional, e é basicamente uma mudança de preço, porque você quer mudar aparentemente, isso não é nenhum pouco oportunista, simplesmente o cliente não vai querer comprar de você e está tudo bem para você enquanto você não tiver estoque. Maravilha, isso não vai causar nenhum tipo de problema. Então, é desse jeito que o lido com estoque com esse lance de pausa anunso, vou te dar alguns exemplos, agora um exemplo bem prático do que que tem acontecido, inclusive está acontecendo agora. A nossa principal marca de encenços lá na Patakori está com problema, porque a fábrica fica na Índia, a fábrica está fechada, o casuloque dá ao na Índia e vai demorar muito para uma importação sair de lá e chegar aqui no Brasil. E eu já estava praticamente sem estoque, e eu tenho muitos anuncios, mais de 500 anuncios dos produtos dessa marca. Então, eu adiantava nada ao subir preço de tudo, porque vai demorar 3, 4 meses para poder chegar. Eu tive que pausar quase 500 anuncios ali, a gente teve que pausar porque não teve jeito. Agora, em um outro cenário semelhante teve uma outra marca que começou a vender muito mais, porque essa marca ficou sem. Então, nosso time começou a oferecer uma outra marca para os clientes, que era uma marca similar, e era só o fato de mostrar para o cliente. Cara, esse encenço é que é tão bom, compra isso. Algumas pessoas aceitaram outras não, só que o nosso estoque não estava preparado para isso. A gente, obviamente, fez uma compra, mas essa compra demorava alguns dias para poder chegar até por causa do volume que a gente comprou, foi muito grande. Então, o que eu fiz? Pausar esses anuncios? Não, não, não, não. Pausar isso. Subipreço. Subipreço, subipreço, subipreço para poder organizar o meu estoque, regularizar ali, regularizou. Baixei, baixei o preço. E inclusive nesse caso, como eu sei que eu vou ficar muito tempo sem o outro produto, e eu preciso mostrar para esse cliente que esse outro é tão bom quanto, eu coloquei até mais barato, diminui um pouquinho a margem desse para tentar trazer o cliente do outro para esse, fazer a transição e não perder venda. No final das contas, isso vai acabar acontecendo, porque não sou só eu que vou ficar sem o outro produto. Todos vão ficar, porque é um problema na fábrica, é um problema mundial, não é um problema só meu. Então, é um caso prático que, dois casos práticos, né, que eu trouxe para você entender quando você deve pausar, quando você não deve pausar. Vale a pena bater um papo com a galera sobre isso lá na comunidade de alunos. Esse é um assunto bem relevante que cabe uma interação bem detalhada, abre uma conversa sobre isso lá, veja que a galera costuma fazer e conta com a sua visão sobre isso. Qualquém site feedback sobre essa aula, deixa aqui embaixo nos comentários. É isso, nos vemos na próxima.