Bem-vindos para mais uma aula de otimização, essa é uma das principais sacadas de mercado livre que eu chamo de estratégia dos anúncios múltiplos. A gente já viu como é que a gente cadastro os nossos produtos e eu te mostrei que também existe a forma de você cadastrar kits para você conseguir vender mais, mas os anúncios múltiplos eles vão além disso. O primeiro quero salientar uma coisa, essa é uma estratégia que ainda funciona, ela ainda funciona nos dias de hoje. Eu não sei até quando que ela vai funcionar, porque, porque o mercado livre, ele tem tentado meio que driblar esse lance dos anúncios múltiplos. Está para você entender como é que funciona essa estratégia. A gente pega um anúncio base e a gente tem vários outros anúncios, vários outros do mesmo produto. Tem muita gente que faz isso de uma forma errada e o mercado livre obviamente percebe não gosta disso e acaba eliminando anúncios. Ele mesmo elimina alguns anúncios. Existe a forma certa de você fazer isso e é o que a gente vai recomendar aqui dentro do treinamento. Beleza? Então, para esta muita atenção nessa aula. Siguiente, quando a gente vai utilizar a estratégia dos anúncios múltiplos, quando a gente tiver a oportunidade de vender a mesma coisa com o nome em claturas diferentes? A aula de tendências, na aula de nicho, na aula de produto, eu mostrei para vocês que a grande sacada para você vender qualquer coisa é encontrar uma nome em clatura diferente para aquilo ali, uma forma diferente com as pessoas pesquisa no porquilo. Essa é a grande sacada. Só que às vezes você vai encontrar várias formas diferentes. Uma saída de maternidade, por exemplo, ela pode ser chamada saída de maternidade para menino, saída de maternidade luxo, kit saída de maternidade, saída de maternidade luxuosa para bebês, saída de maternidade premium, você vai encontrar vários nomes para você trabalhar. E às vezes vai ser relevante você trabalhar com vários. Com a grande sacada para você fazer isso. O anúncio múltiplo é você ter vários anúncios no mesmo produto, só que você vai tratar como se fossem produtos diferentes. A descrição vai dar uma leve mudada, o título obviamente é diferente. As fotos são diferentes, o vídeo não precisa ser diferente. O preço é diferente. O tipo de anúncio é diferente. Vão ter vários premiums, vão ter outros clássicos. É só isso. Vai ficar lindo. Vai funcionar perfeitamente. Exemplos. Lembra que eu mostrei um exemplo do anúncio do vitor do tapete e ele tem as variações. Ele poderia ter esse e ele pode ter também os anúncios do tapete por cor. Então quem está procurando pelo tapete antes da dêrente para banheiro vermelho vai achar direto lá o anúncio do vermelho. Quem estiver procurando pelo verde vai direto pro verde. Tem gente que não procura por tapete antes, não é antes dêrente, antes dêrente. Pode procurar por uma outra coisa. Papete antes queda algo assim. Tapete antes queda para banheiro. Tem gente que quer usar tapete na área de serviço. Tapete antes queda para a área de serviço. Tapete antes dê rapante para a área de serviço. Então às vezes o mesmo produto você consegue multiplicar ele de várias formas. Faça isso do jeito certo. Trate com SKU diferente. SKU diferente é necessário. Deixa eu pensar. Na hora da gente gerenciar o estoque disso no RP, cara dá para fazer com SKU diferente. Se a gente usar a composição de produto a gente vai ter o produto base, depois eu vou mostrar para vocês como fazer isso. Se você usar SKU diferente, você nunca vai ter problema com mercado livre. Nunca. Então você pode usar SKU diferente. Você pode usar a irante diferente ou não. Aí vai depender da sua disponibilidade de comprar mais códigos e an. Eu usaria. Eu usaria. O irante diferente. Na patacooria a gente tem uma porrada. Tem uns que usam o irando a propacar. O cadastro base do produto vai usar o irante. Está na caixa. Nos outros, a gente tem os nossos códigos e an. Então você pode usar a irante diferente e a SKU diferente. Fotos diferentes. Bruno, só a primeira foto pode ser diferente. Pode. As outras fotos podem ser iguais. Só a primeira foto que é o que aparece na pesquisa. Descrição levemente transformada. Preso diferente. Variações. Pouquinho para cima. Pouquinho para baixo. Alguns anunos premium. Outro anunos clássico. Essa é a grande sacada das estratégias dos anunos múltiplos. Cara, essa sacada já vale o curso. Isso é o mesmo. Essa sacada você pode fazer rio de dinheiro com essa sacada. Tem muito dinheiro na mesa do teu nicho, da sua categoria de produto, que você não está aproveitando se você está vendendo o produto de um jeito só. O mercado leve é um site de pesquisa. Eu te falei isso mil vezes. Sites de pesquisa as pessoas usam de várias formas. A mesma forma que uma pessoa que está aqui no sudeste procura por um produto é diferente da forma que a pessoa está no nordeste procura por aquele produto. É diferente da forma que uma pessoa está no interior de qualquer lugar do Brasil procura por esse produto. É diferente da forma que uma pessoa que está lá no sud procura por esse produto. Então quando você usa anunos múltiplos, você está tentando posicionar o produto de diversas formas. E no final das contas é o mesmo produto. Essa é a grande sacada. Quer ver você implementando? Agora, essa sacada vale a pena uma interação lá dentro da comunidade de alunos. Abre um tópico lá na comunidade para vocês falarem sobre anunos múltiplos. De repente pegar sacadas de outros alunos, trocar experiências e com certeza isso vai agregar valor para vocês. dúvidas sobre como multiplicar os seus anunos e de repente você não está com essa clareza, chama nosso time de suporte que eles vão te ajudar. Grande abraço e até a próxima aula.