Mais uma otimização relevante vamos falar sobre publicidade dentro do mercado livre. Ao longo dos últimos anos, eu venho testando bastante esse modelo de publicidade do mercado livre, ele começou assim de uma forma bem devagar, vamos dizer assim, mas hoje, particularmente, eu considero ele bem eficiente, principalmente quando você está querendo ganhar atração em alguns segmentos. O que a gente já falou aqui ao longo do nosso curso, que o mercado livre, diferente de outros marketing places, diferente de outros e cómesis, é um site de busca. É assim que ele funciona. E o nosso grande desafio é o desafio da visibilidade. A publicidade ela serve para que você ainda não conquistou a visibilidade orgânica, a visibilidade natural, você pague para ter visibilidade. Você pague para aparecer. Vamos tentar simular isso aqui na nossa pesquisa? Vamos lá. Tu com alguns exemplos aqui, inclusive, saída de maternidade que a gente fez pesquisa. Está vendo aqui vários anúncios? Beleza, natural, vários anúncios aqui, vários anúncios, vários anúncios. Por enquanto, eu não estou vendo nenhum anúncio que está usando publicidade. Quando a gente pega um anúncio com publicidade, ele paga, passa a aparecer aqui como patrocinado. O que significa? Na primeira página não tem nenhum anúncio usando publicidade. Significa que se eu tiver entrando nesse nicho aqui agora, se eu quiser penetrar nesse nicho e eu usar a publicidade, eu vou conseguir aparecer aqui. Porque se o mercado livre não está dando visibilidade para ninguém com publicidade, é porque tem muito pouco a gente usando a publicidade nesse nicho. Deixa eu buscar uma outra coisa aqui. De novo, vamos lá. Ó, agora sim. Está vendo isso aqui? Saída de maternidade menina laura, luxo, cinco pensas patrocinado. Esse aqui é um anúncio. Então é um vendedor que, de repente, não tem a mesma visibilidade daqueles outros, mas ele está querendo conquistar essa visibilidade. Ele está querendo conquistar essa relevância. Então, ele usa um anúncio que está um anúncio bem feito, as imagens estão legais e tal. Não está damba, em feito assim, várias imagens repetidas. Coloca um preço campeão, mas tem vários elementos aqui que estão falhos. Por exemplo, o produto não tem qualidade. Olha só. As opiniões estão ruins. Então o depoimento dos clientes está gerando coisas negativas. Porém, o preço está considerando isso positivo, mas foi a forma que ele encontrou de encontrar visibilidade. Para você usar a publicidade, tem algumas coisas que você precisa se atentar. O seu anúncio tem que estar melhor do que os outros. Fato. Foto melhor. Cara, descrição melhor. Vídeo. Precio. Tão bom contra os outros. Parcialamento tão bom contra os outros. E estoque disponível para você vender. Isso é o obrigatório para você conseguir aproveitar o máximo à publicidade. A maioria das pessoas que não conseguem vender com a publicidade, que reclama depois da publicidade, está tentando vender com o preço que não é bom, com o parcelamento que não é bom, o anúncio pior do que os concorrentes. Publicidade não significa que o mercado livre vai obrigar o seu cliente a comprar de você. Quem vai decidir ainda é o cliente. Significa que o mercado livre vai te dar um pouco mais de visibilidade. Uma visibilidade que você ainda não conquistou orgânicamente. Você está pagando por ela. Então, tem que prestar atenção nisso antes de ativar a publicidade de um anúncio, faz uma pesquisa. Qual o anúncio eu consigo competir e se eu tivesse nas primeiras posições eu ia vender muito. É aí que está sacada. A publicidade é para isso. Cara, se esse meu anúncio tivesse nas primeiras posições, eu ia vender igual a água. Quando você fala isso? São restos os produtos. Não são todos. Então, geralmente, você vai colocar 10%, 15% no máximo, 20% dos seus produtos, com a publicidade ativa. O mercado livre tem evoluído bastante a publicidade. Hoje, você pode criar várias campanhas. A gente tem uma campanha aqui geral, está sem nome? Porque quando a gente criou, não existia campanha. Mas essa campanha geral, por exemplo, aqui tem 110 anúncios potrocinados. O orçamento dela é 840 reais. Eu consigo agora definir quanto que eu quero gastar por dia. Não gasta isso, tá? Gasta, por exemplo, gastou 640 reais. Gasta, 640 reais e 90 dias. E eu estou menos de 10 reais por dia. O orçamento é 840. Não é só que era uma sugestão do mercado livre totalmente exagerada. Mas o ponto é, gerou 75 vendas. Fatorei 6.400 com investimento de 643. Aqui vem uma outra métrica que você vai passar a conhecer agora, no mundo do ecommerce, que é uma métrica chamada Roas. R-O-A-S. Roas, que é o retorno sobre o seu investimento em anúncios. Esse não vão ser os últimos anúncios que você vai fazer. São os primeiros. Você vai fazer anúncios durante toda a sua trajetória no ecommerce. E a grande sacada quando você fala de publicidade é Roas. Qual o meu Roas? Qual o seu Roas? Bruna, existe um número ideal. Mais do que 5 é o ideal. Eu estou com Roas de 10 aqui. Investi 640, faturei 6.400. Roas de 10 vezes. Você pega quanto você faturou, dividi por quanto você investiu. Assim você tem o seu Roas. Beleza? Aqui eu consigo gerenciar a campanha, consigo gerenciar orçamento, consigo aqui gerenciar os produtos. Aqui tenho vários produtos dentro dessa campanha. Eu posso simplesmente desativar um produto, o ativa outro, desativar um, desativar outro. Essa aqui, por exemplo, está dizendo que tem cento de 10, mas não tem, a maioria está desativado. Deixa eu ver se eu consigo filtrar só os ativos. Conseguo. Só tem um ativo. Só tem um ativo. Os outros estão todos desligados. Então, por isso que ela não está gastando grana, por isso que ela não está gerando venda. Mas só esse anuncio aqui, eu gerou 7 vendas. Só esse. E ele gerou venda sem publicidade também. Ou seja, a publicidade me fez ter relevância, a relevância que eu conquistei com a publicidade, eu aproveitei também de forma orgânica. E ele te dá, realmente, ele te dá mais tração para você conseguir aparecer. Essa é a vantagem do anuncio. Como é que, como é que eu recomendo que você use isso? Vou voltar aqui. O ideal é definir um budget, criar uma campanha, criar uma campanha por categoria. Por exemplo, criar uma campanha pro Insenso Beek. Não está funcionando. Mas enfim, é assim que você vai criar uma campanha, em senso Beek, digita aqui o assamento diário, que você está querendo definir. E aí, quando você criar a campanha, o que vai acontecer? Vai cair nessa parte aqui. E você vai poder selecionar os anúncios que você quer inserir. Vou colocar aqui, Beek. Tem nada. Então, o que que eu vou fazer? Vou adicionar anúncios aqui. Aí, ele vai mostrar os meus produtos. E eu tenho aqui um anúncio do Insenso Beek. Vou pegar esse anúncio. E vou adicionar nessa campanha. Adicionei. Salvei. Beleza. Agora, eu vou ter aqui, deixa eu filtrar os ativos novo. Tenho dois anúncios ativos aqui. Breve, eu vou conseguir ver o resultado pro Beek. O que eu falei pra você? 10, 15, 20% dos anúncios vão ter publicidade. Todo dia, você vai ter que vim aqui e analisar como é que está o resultado. A publicidade de anúncio no mercado livre é dificilmente diferente de uma publicidade no Facebook, uma publicidade no Google, que você compra dados pra você ter que fazer a otimização. Não existe nenhum tipo de otimização que você pode fazer aqui. A otimização é manter a ativo que vende, desativar o que não vende. Não dá pra você mexer em CPC, controlar CTR, nada disso dá pra você fazer. Então, corre a recomendação. Criar uma campanha pra cada categoria. É um categoria em centros, uma campanha. A livre você vai colocar com a idade de anúncios que você quiser de incensos. Categoria pedras, outra campanha. Com a idade de anúncios dentro daquela que você quer colocar dentro daquela campanha. Cada uma tem um orçamento diário e você vai valhar. Coloquei um orçamento de 840 reais por dia. Ele está gastando 10. Vou baixar isso pra poder ter um controle melhor. Vou baixar pra 50 reais por dia. E aí você vai evoluindo. Ontem, quantos cliques eu tive? Tive 60 cliques. Com a minha conversão aqui, tive 60 cliques, fiz 6 vendas. A cada 10 cliques eu faço uma vendas. Tá bom demais isso aqui. Tá bom demais. Eu vou manter. Tive 200 cliques brunindo nenhuma venda. Não tá bom. Aí está na hora de você pausar essa campanha. A gente vai trabalhar sempre com taxa de conversão. Taxa de conversão é uma relação entre as pessoas que clicam e as pessoas que compram. O mercado livre é um site de consumo. Ninguém está ali pesquisando nada pra poder passar o tempo. As pessoas estão querendo comprar. Se você tem uma taxa de conversão abaixo de 1% no mercado livre, significa que estou produto que as pessoas não estão querendo comprar esse produto ali. Aí você desativa. A maior que 1% você mantém. A menor que 1% você desativa. A maior que 1% você mantém. Beleza? É assim que você vai gerenciar. Agora, a cada 7 dias você pode avaliar as campanhas. 7 dias investi 100 reais. Vem de quanto? Vem de 7 mil. Rôs de 10. Cara, vou aumentar o meu orçamento de 100 reais por dia pra 200 reais por dia. Uma semana depois você vai avaliar. Almentei para 200 reais por dia. Consegui manter o rôs. Consegui, beleza? Vá aumentar mais. Vai chegar ao momento que aumenta mais e não vai adiantar nada. O mercado livre não vai conseguir gastar. Por exemplo, aqui está 840 reais, mas ele não consegue gastar. Aí não adianta. Beleza? Então você vai evoluindo. Esse é o jeito ideal de você trabalhar a campanhas. Quando o produto que você está anunciando com que estou as primeiras posições orgânicamente, você vai ter que fazer essas pesquisas, você pode desativar a campanha dele. Porque ele já conquistou. A campanha de publicidade pra você ganha a visibilidade. Não é pra você ir demais. A visibilidade vai fazer você vender mais. Então você vai ganhar uma visibilidade artificial que você está pagando por ela. Isso vai fazer você vender mais. Com o tempo, esse anuncio vai começar a aparecer de forma natural e de forma artificial. Às vezes, até na mesma pesquisa. Aí você desativa artificial. Você não precisa mais pagar pela publicidade se você já está aparecendo orgânicamente. Beleza? Desse jeito, você vai conseguir investir bem em publicidade e ter retorno. Só pra gente concluir. Como é que você paga esse valor pro mercado livre? Você nem vai ter a chance de pagar. Ele vai descontar frequentemente isso do seu saldo e já vai vindo descontado da sua conta. Então isso não é impossível até você atrasar esse pagamento. Tudo que você precisa fazer saber sobre a publicidade do mercado livre está aqui. Sempre que isso aqui mudar, sempre que você evoluir e a gente conseguir novas técnicas. A gente atualiza esse conteúdo. Até a próxima.