Vamos lá nessa aula, eu vou te falar um pouquinho sobre o fluxo de trabalho dentro do bling, tá? E o fluxo de trabalho é muito simples. Vamos lá. Se você vai trabalhar com o mercado livre, somente não vou trabalhar com o bling, o risco a gente não recomenda, o teu fluxo de trabalho é todo dentro do mercado livre. Mas você vê que aqui, isso aqui não é um sistema de gestão. Você não tem controle de nada. Você não consegue tirar relatório sobre o que está vendendo. Você não consegue fazer tratamento dos pedidos. Você não consegue fazer muita coisa. Basicamente, você tem os dados na tela. Você, cara, em forma da edificação, em primitiqueta e só. Você não consegue fazer muita coisa além disso. Tá? Já no bling, que é onde a gente recomenda, aí sim, você vai ter um fluxo de trabalho um pouco mais claro. Até porque, futuramente, você vai ter vendendo em outros canais, aí você vai conseguir usar o bling também dessa forma. Basicamente, grande parte do nosso dia, a gente vai ficar dentro desse painel aqui. Painel de vendas. No momento que você está começando, você vai usar muito esse painel. Painel de cadastros, onde você vai cadastrar muitos produtos. Aqui estão todos os produtos da Patacoir de Cadastrados. Você vai cadastrar aqui também clientes e fornecedores. Principalmente fornecedores dos clientes, eles são importados junto com os pedidos. Se você tem vendedores aí na tua loja, você pode cadastrar a vire do outro também. Quer você conseguir controlar a comissonamento e por aí vai. E aqui dentro do suprimento, você vai controlar stock, pedido de compra, nota de entrada e por aí vai. Mas grande parte do teu fluxo de trabalho vai estar aqui dentro do painel de vendas. Aqui, na Patacoir, a gente usa muito o seguinte. Pedidos de venda, integrações logísticas e notas fiscais. Basicamente a gente só usa isso. Pedidos de venda é onde eu listo os meus pedidos de venda. Todo pedido de venda no bling é importado com base nos status que você definiu que um pedido deve ser importado quando ele acontece. No nosso caso, a gente tem uma tratativa de pedido aqui na Patacoir, que é o que eu recomendo para você. Inclusive, eu vou deixar um exemplo aqui embaixo dessa aula. Está mais basicamente, eu posso te dizer. Deixa eu pegar os status aqui. Eu tenho pedido em aberto. Pedido em aberto é um pedido pago que ainda não foi tratado. Está vendo aqui, que sempre que você entrar aqui vai ter um filtro. Pois é, vamos tirar esse filtro aqui do em aberto. Aí você vai ver que ele vai listar outras coisas. Pedido a amarelinho é um pedido em aberto. É pedido que não foi tratado ainda. O que é um pedido tratado, Bruno? Pedido tratado é pedido em preço lá pelo time. Na fiscal emitida, em preça, produto separado no stock, integração logística feita. Feito tudo isso, o pedido vai para o azul. O azul é o en andamento. Ele vai ficar em andamento até quando. Até ele ser enviado ou coletado. Beleza? Então, nós já tratamos o pedido em balámoso. Como é que ele fica? Ele fica em andamento. Ele só sai do en andamento do en andamento. Ele vai para o atendido quando ele for coletado ou enviado nos correios ou na transportadora. Feito isso, aí ele vem para o atendido. Ele vai ficar no verde aqui. Beleza? O que significa esses ícones aqui do bling? Aqui, o reloginho, você consegue visualizar as ocorrenças quando que os estados foram alterados. Então, você consegue visualizar. O secone aqui é o canal de venda. No caso aqui eu tenho loja integrada, o mercado livre, o Skyhub, o KB2W, a Amazon, tem vários canais de venda diferentes. O cifrão é dados da nota fiscal, dados fiscais, é 5 colonizados com a loja com o marketplace. No caso aqui, a gente usa isso pra praticamente todos. Em nota fiscal emitida, é estoque lançado, ou seja, esse pedido foi atendido, foi imbalado, estoque foi lançado. Esse íconesinho aqui é o rastril do objeto e é a transportadora. No caso, esse aqui é o símbolo dos correios, no caso, esse aqui é o símbolo do mercado em viros, no caso, esse aqui é o símbolo do W2W entregos. E o balãozinho é um comentário. É algum comentário que foi colocado no pedido. Se eu clicar aqui, minha parece, ele vai aparecer um balãozinho mesmo. Passar o malson em cima, bique 8 farzu sortidos. India Brasil um farzu sortido. 10 incenso gigantes aí, 2 tangeninas, 2 de alecrínio, 2 de chano. Pra ir vale. Uma coisa muito legal que o Blink faz também é mostrar pra gente se a primeira venda do cliente. Quando não aparece, é porque isso cliente já comprou com a gente, significa que a gente está tendo recorrência. Patacurite tem recorrência pra caramba. São clientes que estão retornando, a gente tem muitas vendas novos, obviamente, que a gente está sempre investindo em marketing, mas tem muitas vendas de clientes que retornam, inclusive dentro do mercado livre. Retornou, retornou, retornou, retornou, retornou, retornou, retornou, retornou, tem muita coisa. Beleza? Como é o tratamento dos pedidos? Pra tratar os pedidos, o nosso time vai fazer lá, quem vai ficar em trata tudo isso lá na patacurição duas pessoas. Aí sim, vou listar os pedidos em aberto, para poder tratar. Então aqui eu tenho alguns, como é que eu vou tratar eles. Eu preciso tratar eles de uma forma separada, porque eles são de canais de venda diferente. Você tem a equipe de desodologia virtual, tem o pedido do mercado livre, eu não posso tratar todos eles da mesma forma. Vou tratar esses dois do mercado livre aqui. Vou tratar isso aqui, para poder não confundir a cabeça da pessoa lá. Beleza? Mas basicamente, o que eu preciso fazer? Eu preciso emitir nota fiscal, preciso imprimir o pedido e preciso imprimir de queitre transporte. Se eu fazer etiquetas do mercado livre, a gente imprimir ela por aqui. No caso, aqui eu não vou conseguir imprimir, porque eu não tenho aqui nenhuma impressora conectada no meu notebook, mas lá na patacurinha, você vai conseguir imprimir. A gente consegue imprimir, consegue imprimir, inclusive com a impressora zebra que a gente tem lá, que é uma impressora de etiqueta. Então eu faço isso, quando eu emito a nota, o sistema já informa o mercado livre dos dados fiscais, e lá ele libera a metiqueta, vou conseguir imprimir a metiqueta, e vou imprimir o pedido também para o dedo de eu controlo. Eu gosto de ter o espelho do pedido, a gente tem isso dentro do nosso processo. Fizemos isso, porque eu posso fazer aqui, deixa eu dar uma analisada aqui, posso mudar a situação dos pedidos, vou mudar eles para atendido, ainda não vou mudar, porque tem outras coisas que a gente pode fazer. Em permíco um provante, exportação, nada disso aqui é necessário, etiqueta, também não vai pensar, declaração de conteúdo também não precisa, hoje em dia, nada por aqui é isso, o que eu vou fazer agora, vou aqui em vendas e vou em integração logísticas. Aqui é uma mão na roda, é muito prático, você lhe sonar aqui em mercado em vida, que ele lista por logística. Então eu tenho correios, correios para mim é, logo virtual, Amazon, o b2 dava entrega, o b2 dava, mercado em vias, mercado livre. Vamos lhe sonar mercado em vias, vou filtrar, e aqui ele me mostra tudo que está sendo atendido, tudo que está em andamento, isso é que são mercadorias que estão ainda no processo de entrega, não chegaram ainda para o cliente, mas já foram embora, e o verdiinho é o que já foi entrega, ele atualiza isso automaticamente, todo dia o sistema vem aqui sozinho e faz esse processo de atualização desses estados. O que eu vou fazer? Vou pegar o Eduardo Cardoso e vou em primeira tequeta d, não vai funcionar aqui para mim, mas lá na Patacoir, vou mostrar o PDF para vocês aqui. Olha, o que é o PDF? Tá, é uma tequeta. Fica com a transportadora aqui. Nem consigo identificar a transportadora, mas não é correto, não é correto. Então eu consigo fazer isso. Beleza? Conseguem enviar esse rastreamento por e-mail para ele, se eu quiser. Se eu quiser, eu consigo fazer isso, no caso eu não quero. Porque eu consigo ver mais dados deles, se eu quiser também, consigo ter mais informações. E a respeito de mercado em vírus é muito simples, porque as autorizações ela já vem prontas, tá? Mas tratando de, por exemplo, correios, que eu vou tratar do meu próprio contrato, aí um pouquinho mais trabalhoso, eu preciso gerar uma remesa, uma autorização de postagem, preciso ter uma etiqueta própria de correio, que está bem vinculado ao meu contrato também, um pouquinho mais trabalhoso, mas a gente vai ver isso em uma outra aula quando isso foi da tua realidade. No caso da B2W é parecido também com o correio, preciso gerar remessa. Unico que eu não preciso gerar remessa é o mercado em vírus. Mas basicamente, essa é a nossa rotina de pedido, depois que você deu andamento para um pedido, automaticamente, o status dele vai mudar, vai mudar para a azuzinha, isso não mudava, você pode vir aqui e mudar manualmente, ele para atendido. Você pode fazer uma opção de outras coisas aqui, em primeiro pedido, em primeiro pedido, se você quiser de si, barvido de resposta, enviar por meio, no caso do mercado do livro, não vai funcionar isso, mas na toleridade vegetal, por exemplo, você pode enviar um copo do pedido por meio, você pode enviar para o WhatsApp, por cara, tem uma integração automática aqui, vai direto isso daqui para o seu lado do cara, uma mensagem. Então dá para você fazer isso também, em várias coisas legais. E antes da gente concluir, vale ressaltar que se você quiser abrir o pedido e ver todos os detalhes que foram importados. Você pode também, você pode fazer isso. Em alguns casos, se o teu cadastro tiver muito confuso e furado assim, você vai ter que fazer alguns ajustes no cadastro, porque o sistema não vai aceitar uma missão de nota. Você pode, inclusive, vincular um vendedor, uma venda, você possível também colocar observações, observações internas, observações, qualquer um pode ver. Inclusive, o pedido foi impresso, vai estar no pedido. Internas só que está aqui dentro do sistema abrindo que vê. É basicamente isso, gente. Essa é a rotina aqui no RP. Bem tranquila. Tô negocio vai ser gerenciado de uma forma bastante automatizada de qualquer lugar que você tiver. Você pode estar na França, na Inglaterra, nos Estados Unidos, no Encolquia Logado Mundo viajando, e isso aqui vai estar funcionando. Vamos supor no futuro. Teus toques todo no Full Filment. Uma pessoa no teu escritório dando conta do atendimento, você pode trabalhar de qualquer lugar do mundo tocando essa parte gerenciada aqui, porque o sistema só precisa de uma acesso internet para funcionar. É basicamente isso. Abraço e até a próxima aula.