O invíduos para aula, hoje é uma aula sobre como escolher o nicho de mercado perfeito para o seu negócio. Essa aula aqui não é uma aula de conteúdo novo, tá galera? Porque na realidade o conteúdo de como escolher o nicho de mercado ele já faz parte do nosso treinamento. O que eu vou fazer aqui é uma aula de reforço, uma aula de ajuda ainda mais, as pessoas que ainda não conseguiram encontrar o nicho. Vamos lá, a gente vai tentar resolver todos os pontos nessa aula aqui, se ficar em algum ponto em questão, a gente continua abordando na próxima aula. Mas a gente vai, basicamente, falar hoje aqui sobre nicho de mercado. Então, as dúvidas são relacionadas a nichos de mercado. Primeiro passo, e assunto dessa aula é como escolher o nicho perfeito. E como é que a gente faz isso? Dois caminhos. Primeiro caminho, você vai escolher algum assunto que você domine, algo que você entenda bastante. Algo que você seja um expert. Algo que você possa até não ser um expert, mas possa se tornar um expert. Você gosta daquilo, você quer falar sobre aquilo, você quer estudar sobre aquilo, você quer trabalhar com aquilo. Você tem que... você tem uma paixão na vida, né? Ah, Bruno, mas a minha paixão não tem nada a ver comigo, tá? Não tem nada a ver com o que eu trabalho, cara. Eu gosto de moda, mas eu trabalho com direito, sei lá, cara. O modo da provenda era interna. Praticamente tudo da provenda é online, galera. A sua paixão pode ser de repente o nicho que você está procurando. Ah, eu gosto de corrida. Será que daria para montar uma loja só com coisas para a corrida? Dá. Ah, eu gosto de academia, de musculação, será que eu consigo montar alguma coisa relacionada a isso? Porque não. Eu gosto de tecnologia. Será que eu consigo montar alguma coisa relacionada a tecnologia? Eu gosto de moda, será que eu consigo... Sei lá, ou revender roupa, ou criar minha própria roupa para vender? Claro que sim, porque não. Então, escolha o seu nicho baseado. Primeiro motivo. Em a paixão que você tem, em uma habilidade que você tem, um domínio que você tem, uma capacidade que você tem desenvolvido, algo que você tem muita competência, algo que você conheça, de cabarrava, aquele negócio que você está com seus amigos, você gosta de conversar sobre aquilo, você fica falando sobre aquilo. Sabe qual é a minha paixão hoje em dia, galera? Negócios desenvolver empresas na minha paixão. Vocês acham que eu faço... As pessoas me acham até maluco. Vocês acham que eu faço outra coisa a não ser lidar com o negócio? Nada. Nada. Eu trabalho muito quando eu não estou trabalhando. Eu estou lendo livros, abrônou, lê muito bom, né? Pois é, eu só lê livros de negócios. Eu estou assistindo séries... Ah, assisti séries muito bons, uma distração legal, é. Eu só assisto séries de negócios. Eu estou vendo filmes. Vendo filmes é legal, né? Caramba, distraia bom. Eu só vejo filmes de negócios. E eu estou conversando com os meus amigos sobre negócios. Então, o negócio move a minha vida. Por quê? Porque eu sou viciado nisso? Não, porque eu gosto disso. Eu gosto de falar disso, cara. Tem gente que gosta de conversar sobre futebol. Eu gosto de conversar sobre negócios. O que eu decidi fazer? Ou ser um homem de negócios. Eu gosto de fazer... Cara que... Aí eu não tenho... O cara que gosta de futebol, agora mesmo eu estava na academia, agora. Quando eu estou na academia, eu estou concentrando em malhale. Meu foco, fazer minha série rapidinho embora. Os caras ficam lá discutindo sobre futebol na academia. Descutindo sobre futebol. Cara, vai trabalhar com futebol já que gosta tanto? Dá pra você montar um negócio e trabalhar com produtos ligados ao futebol. Qual a paixão que você tem? Eu tenho certeza que você tem uma. Tenho certeza que você tem uma paixão e dá pra você montar um negócio baseado nisso. O que você já fez no passado? Você já trabalhou com o quê? Você tem habilidade com alguma coisa também. Aí você vai falar, não tem habilidade com nada. Cara, não é sério? Não é possível. Você tem habilidade com alguma coisa. Dá pra você desenvolver um negócio em relação a isso? Tudo tem um negócio que possa ser desenvolvido. Todos os assuntos que a gente possa imaginar, cara. Abro o negócio de criar mensagens motivacionais. Cara, dá pra você criar um negócio de mensagens motivacionais, de quadros, de camisetas, de brindes, sei lá. Eu gosto de design, Bruno. Eu gosto de design. Eu gosto de criar coisa nova, de fazer coisa diferente. Dá pra você criar um negócio de design. Dá pra você criar um negócio de design e vender esse tipo de produto. São objetos de design. Então, pessoal, meus amigos. O primeiro ponto, desenvolver um negócio baseado na sua habilidade, seu domínio, na sua paixão. A brunha, mas esse produto não é bem procurado dentro do mercado livre. Não importa. Não importa. Você vai encontrar uma forma de desenvolver ele. As tendências do mercado livre que a gente ensina nas alvas são formas de você encontrar produtos pra vender, mas não descolher nisso de mercado. O meu nisso, putebol, eu vou lá dentro do mercado livre e vou escolher a tendência que chegue mais próximo de putebol. E ali eu vou encontrar. Legal. A tendência é putebol. Quais produtos mais vendidos aqui dentro dessa categoria? A chuteira, camisa do flamenco, camisa de cointes, de não sei mais onde. Cara, como é que eu consigo comprar isso pra revender? Aí eu vou atrás de fonecedor. Quem pode comprar de mim? Isso cara, que de repente já compra uma ultra-loja, não. Quero um público diferente. Quero um público que em cara, futebol, como estilos de vida, eu vou criar camisas diferentes e tal. E você vai começando de desenvolver ideias no seu negócio. Nesse caso você vai. Constitui um negócio em algo que te dá prazer, em algo que te dá paixão. Sabe aqueles momentos de dificuldade que vão surgindo o negócio? Caramba, eu tô tão desanimado com esse negócio. Caramei esse negócio. Você gosta de fazer? É difícil você ficar desanimado pra ver quem gosta de futebol. Você já vê os caras desanimados pra ver a final de um caponato. Porque eu nunca vi. Carquei gosta de futebol. Tá sempre... O time dele pode estar perdendo, ele vai ver de novo do time. O time dele pode estar... Até esse deliminado do caponato. Ele vai ver a final com o jogo do outro time. Mas ele vai ver. Por quê? Porque eu queria gosta. Cara, quem gosta de fórmula 1. Por exemplo, automobilismo. A quanto tempo que eu não tenho um piloto brasileiro campeal na época do cena, por exemplo? Putspen, quase... Caramba, cara, tem muito tempo. Tem muito tempo. E até hoje os brasileiros assistem futebol. Fómalão. Até hoje os brasileiros vão pra interlágamos no GP de Fómalão. Porque eles gostam? Não importa, não tem brasileiro, mas eles gostam. Se não tiver nenhum brasileiro lá correndo, eles vão que vão ver o jeito que eles gostam. Então é muito difícil você ficar desanimado com algo que é o seu hobby, que é a sua paixão, que é algo que você tem muita facilidade em lidar. Então esse é o primeiro ponto, o primeiro caminho. Descolhe algo que seja a sua paixão, que seja algo que você domina. O que é isso aí é de cada um, cara. Abruno, mas, cara, acho que a minha paixão não dá dinheiro. Calera, não dá dinheiro, não tenho muito relativo. Dá pra ganhar dinheiro com qualquer coisa. Qualquer coisa é possível ganhar dinheiro. G ganhar dinheiro. É só você encontrar um jeito de fazer isso. O outro caminho é você se basear em mercados que já estão consolidados. Você aproveitar oportunidades de demanda que existem no mercado. Esse é o outro caminho. Aí você pode avaliar as categorias mais vendidas, os produtos mais vendidos e construir um negócio em torno disso. A construir um negócio em torno de demandas que já existam, coisas que já estejam validadas no mercado. E é uma coisa um pouco mais sem diferencial, por exemplo. Mas é válido. Totalmente válido o meu negócio, o negócio que eu tenho, o cartucho, ele é um negócio disso. Eu vi uma oportunidade, eu vi um nicho que tinha muito potencial e montei o negócio em torno disso. Então, eu tenho um negócio que foi criado, basicamente, em torno de um nicho que estava bombando e aí eu fui pesquisar. Vocês lembram da minha história? Eu fiquei quase seis meses procurando por alguém que me ensinasse alguma coisa sobre o cartucho. Aí o cara vai lá, procura, fornece, adoram no Google, não acha, fica desanimado. Por não comer que eu pesquiso isso. Como é que eu sei que essa demanda realmente é boa? Como é que eu sei que se realmente isso é um bom negócio? Como lá? Existe algumas ferramentas que você pode abordar para isso. Legal? Eu vou te mostrar algumas aqui nessa aula. Primeiro, eu vou te mostrar quais são as categorias mais vendidas no ecommerce. Isso é importante. Você saber quais são as categorias que mais vendem no ecommerce para se ter certeza, de procurar, na casa, seja essa sua vontade, procurar um nicho dentro de uma dessas categorias. Legal? Deixa eu abrir aqui um relatório. Vamos lá. Eu estou abrindo aqui um relatório. A gente vai falar das categorias que mais vendem no ecommerce assim, assim é um bom, esse pode ser um bom caminho para você que está procurando um nicho. Todos esses dados, galera, que eu estou falando aqui, estão dentro das aulas. Calera, vamos falar. Em temas de faturamento, de dinheiro, beleza? A categoria que mais vendem é eletrodoméxico. Essa é uma categoria meio que enviar, não recomendo para ninguém. Segundo a categoria que mais vendem é telefonia e celular, também é uma categoria enviável, não recomendo para ninguém também. Tercero, eletrônicos. Essa é uma categoria um pouco mais viável. Você pode ter ela em mente. Quarto informático, a categoria que eu trabalho. É um nicho dentro. Casa e decoração em quinto. Legal? Moda esses olhos em sexto. Isso é em volume financeiro. Saúde cosméticos e performaria em sétimo. Livros assinaturas, apostilas em oitava. As sensores automotivos em nome, esporte e laser em décimo. Essas são as dez categorias que mais vendem. E em volume de pedidos, a gente tem alguns outros destaques também. Em volume de pedido, moda esses olhos já passa de sexto para primeiro. É aqui mais fatura em termo de número de pedidos. É aqui mais tem número de vendas. Moda esses olhos. Eles têm alguns outros destaques nesse outro formato que é brinquedos e games. Eles não aparecem em volume financeiro, mas em volume de pedidos, eles aparecem em décimo lugar como uma categoria bem promissora, bem crescente. Existe outras categorias que vem subindo. A casa e decoração vem a cada ano aumentando sua participação. O segmento de pete, animais de estimação também vem crescendo muito. Alimentos vem crescendo bastante também, vem acelerando. Essas são as categorias mais que fazem mais volume no ecovens. Ela é somente uma base para você entender o nicho de mercado que você vai escolher. É só base, é só o grosso. É só o grosso. Aí dentro você ainda vai niixar muito. Até encontrar aquele pequenininho, aquele público pequenininho que você quer atingir. Tem um livro, galera, que eu vou recomendar para vocês agora. A nota, o livro se chama a Calda Longa. É um livro do Chris Anderson. Ele vai te mostrar um pouco desse conceito de niixar. De ser especialista em uma coisa pequena. Se especialista em algo pequeno é muito melhor do que ser generalista de algo grande. Quando você é generalista, você concorre com os grandes. Quando você é especialista, você se torna diferente, não concorre com ninguém. O Pete está fora dos 10 primeiros. Mas ele é uma das categorias que mais cresce. Ele ainda está lá atrás, mas vem subindo a cada ano acelerando bastante. Hoje em dia já estima que o segmento Pete fature quase 2 bilhões de reais no Brasil. Mas é uma categoria que vem crescendo bastante. Cogeméticos orgânicos que foi a dúvida da Adriana. Isso vai ficar dentro da categoria Saúde Beleza. Vai ficar dentro dessa categoria, mas é um micro-micronisto ali dentro. Um exemplo do meu. A minha categoria é informática. Ou seja, ela está ali como uma demanda forte. Involume de pedidos e acetima. Involume o financiero e a quarta. A idêntode informática existe o segmento de unixo de impressão. Dentro de impressão tem impressoras e tem suprimentos. Eu só trabalho com os suprimentos. Suprimentos para impressão. Esse é o meu micro-micronisto. Caramba, Bruno, você podia vender no tibuque. Você podia vender computador. Você podia vender placa de vídeo memória, peça de computador. Eu não quero. Eu quero vender só suprimento. Eu quero ser um especialista em suprimento. Isso suprimento para a impressão. Somente. Só isso que eu quero. Nem impressora, eu quero vender. Hoje em dia eu até vendo aquele negócio do algo a mais, de aumentar o nosso portfólio. Mas a missão da minha empresa não é vender impressora. É nicho. Vamos lá. Como a gente continua avaliando demanda? O Andy Capa, vocês duas ferramentas para vocês usarem daqui para frente. Na realidade 3, uma delas já conhecem. Ferramentas, galera. Voltando Google Trends. Só você ir no Google, digitar Google Trends. Vai aparecer aqui. O Google Trends, você vai acessar. Aqui em cima você vai fazer a busca. O Google Trends, você vai fazeroru. Vamos lá. Eu estava procurando agora pro iPhone 5. Vamos procurar pro iPhone 4 mais antiga ainda. Vou colocar isso aqui só no Brasil. Isso é procura só no Brasil. Vou já mostrar isso aqui. Está aí nos últimos 5 anos. Olha a demanda decrescente. Esse aqui seria um exemplo de nicho que não vale a pena em você investir. Se o nicho que você está procurando, você está vendo que a demanda está caindo por ele no Google, não é só bideste. No longo prazo a demanda só cai. Às vezes ela dá um pico, mas ela continua caindo. Isso é o nicho que não vale a pena investir. Agora, se você quiser montar um negócio, por exemplo, sobre a iPhone 8, olha a demanda. Não existia, né? Porque é uma novidade. E aqui ela começou a disparar. Produços orgânicos. Eu coloquei cosmético, né? Vamo produtos orgânicos. De manda crescente. Excelente, nicho. Em São Paulo, nota 100, ao máximo, Rio Grande do Sul também. Aqui você consegue ter uma ideia de onde está a demanda. Olha só, produtos orgânicos que é interessante. Quem trabalha com produtos orgânicos? Olha só, que sacada. Anúncio, galera. Basicamente para suíço o destes. Não destes só um pouquinho de consumo. Norte nada, centro-esco, praticamente nada. Então, você consegue identificar que muita coisa. A sua persona jamais existeria na região norte. Centro-esco também não. Nada. Sua persona está no sul no sudeste. Então, você consegue mais dados aqui. Outra coisa que ele te dá é ideias também de outras coisas relacionadas. Com sultas relacionadas que estão crescendo. Produções naturais, alimentos orgânicos, feiras de produtos orgânicos, produtos orgânicos em São Paulo, loja de produtos orgânicos, ou seja, as pessoas estão procurando por isso. Esse é um nicho que vem crescendo. As pessoas realmente estão mais preocupadas com isso. Vê por produtos veganos. Olha a crescente pelos veganos. Forte. Mesma coisa, sui sudesce, basicamente. Sui sudesce. Bem concentrado. Vamos procurar por... PEC. Olha. Você pode procurar por catagorito também aqui, tá? A animais de estimação? Olha. A demanda por PEC. Brasile inteiro. Aquilo vai dar também outras dicas. PEC shop, PEC RESCO, marginal PEC, PEC Center. Pessoas procurando por lojas. E já existem. Ou seja, procurando para comprar. Então Google Trends é uma ferramenta interessante para você começar uma pesquisa. Para você começar um trabalho de monitorar a demanda, monitorar o mercado que você quer atuar. Outra ferramenta, vocês já conhecem muito bem. Vou entrar aqui no mercado livre. Que são as tendências. As tendências estavam fora do ar. Vamos ver se está funcionando. Está funcionando, direitinho. Essas aqui são os 40 produtos mais buscados no mercado livre. O ideal é você vinha aqui. Por exemplo, escolhi cartucho. Quero trabalhar com cartucho que tipo de cartucho que vou vender na melódria. Simples. Vou vinha aqui em formática. Vou procurar um dia que estão esses cartuchos aqui. Dentro de formática tem acessórios. Não, não, não. Impressora é acessórios. É a impressora. A suprimento para a impressão. Cartucho e outro de tinto. Esse aqui são os cartuchos mais procurados no mercado livre. Eu tenho um bom parâmetro de como começar a minha pesquisa. De como montar o meu porto de produtos. Então eu sei que meus clientes querem o cartucho meia meia 2. Querem o cartucho HP 60. Querem o cartucho 120. Querem o cartucho HP 120. E agora vinha pergunta. De vocês. Legal, Bruno. Se já sabe o que você quer, então você consegue montar a sua lista. Como é que você vai encontrar a fonecedor disso? Colocar fonecedor. Esse é o jeito mais fácil. De cartuchos de impressora. Vamos ver que aparece aqui. Sugeu aqui, gimba. Vou pegar o contato da gimba. Vou pegar o contato da esturbojeta. Vou pegar o contato da este cara aqui também. Vou pegar o contato de todos estes aqui. O que vou fazer com estes contatos, Bruno? Vou mandar e-mail. Vou ficar esperando. Não, não vou mandar e-mail. Vou ligar para todo mundo amanhã. Vou ligar. E aí eu vou descobrir que a maioria desses condicidores não serve. Eu vou ter que continuar procurando. E aí eu vou fazer o seguinte. A procurar distribuir dor. Então, de cartuchos HP para revenda. O que que aparece aqui? Logo HP, ponto frio atacado, macro-distributura. Para vocês terem uma noção. Eu conheço de cabar, por esse mercado. Até agora não faleceu. Nenhum fonecedor que presta aqui. Nenhum. Nenhum que presta. Nada. Nada, nada, nada. Aqui eu encontrei uma. Gordo indistributura é um puta distributor. É um bom distributor. Apesar de se atirar, está fora do ar. É um bom distributor. Mas como é que eu descubro, se eu não conheço, só ligando, pegando o preço, comparando o preço? Mas até agora nada de mais que apareceu aqui. Só apareceu a Gordo. Todas as compatíveis para revenda me dê uma outra sugestão aqui. Vamos ver, vocês aqui que eu acho. Criative não é. Tone, cartucho etc. Nada disso é distributor. Nada disso é distributor. Vale a gesta também não. Por enquanto nada. Eu vou ficar procurando aqui durante o quanto tempo. Pelo tempo que foi presido. Você vai até a milésima página, se for necessário. Você vai usar 50 mil palavras, se for necessário. É um outro caminho. Como é que eu procurar isso daqui? Eu procurar por... Sei lá, a associação... das empresas de cartuchos do Brasil. Vamos ver o que aparece aqui. Fedeiração das empresas de remano fatura de cartuchos. Acho que eu consegui alguma coisa aqui. Abrece a associação das empresas de cartuchos. Para que você está vendo isso, Bruno? Onde tem uma federação, uma associação das empresas de cartuchos? Tem gente anunciando? Olha só o que eu encontrei aqui. Febrece a associação das empresas de... Qual o nome desse trosso mesmo? Fedeiração das empresas de reciclagem de cartuchos. E aqui eu encontro alguns vonecedores. Potencial, posso dizer para vocês que é um bom vonecedor. Datum é um bom vonecedor. Datum é um bom vonecedor. São os melhores? Não, mas são bons vonecedores. Daria para começar trabalhando. Se você que se o anunça, daria para começar trabalhando com esses caras. Sem dúvida alguma. Posso me afilhar? Esses caras devem ter reuniões para poder participar, conversar com gente que é desse segmento. Se acha que... Eu vou perguntar novamente para vocês. Vocês acham que eu encontrei os meus vonecedores assim em cinco minutos? É ruim. Por enquanto eu não encontrei nenhum dos meus vonecedores aqui. E são bons vonecedores, mas não são os meus. Os meus vonecedores ainda não vi. Vou ver aqui a abrece. A associação brasileira das empresas de reciclagem de cartuchos. Opa, eu acabei de encontrar uma ideia aqui. Existe uma feira para esse setor. Recicla mais. Vamos procurar a pressão em ciclamais. Achei. Recicla mais. O que estou procurando por uma feira? Uma feira do setor. É um instarão concentrado dos maiores exposiadores. Adiada para 2018. Sofa America. Recicla mais expo. E a sexta-se tem uma feira deada para 2018. E aqui eu já consegui encontrar a ideia de vonecedores. Notícias interessantes. Edições digitais da revista. Não sei. Edições digitais. Abro, mas isso é a existência de cartuchos. Galera, cartuchos é um segmento muito pequenininho. Você tem disso aqui para cartuchos. Acabei de achar uma edição digital da revista. Se bobear aqui tem vários anunciantes. Não esperar carregar isso aqui. E eu descobri no desses caras ficam. O que vou fazer? Vou ligar para lá. Vou procurar. Eu não vou ficar parado. Não. Está carregando aqui. Demorado porque é pesado. Aqui eu acho que não for nesse dobro. Uninete. Se eu clicar nela. Fonecedores internacionais, inclusive. Deve vender aqui no Brasil. Já encontram fonecedores de folha. E, de repente, eu posso importar produtos. Que interessante. Os produtos que eles trabalham aqui. Popra-tone, modelo diferente de tônio. Abro, mas isso só funciona para cartuchos. Vou repetir. Não, galera. A revista aqui. O fonecedor aqui. Statque contra. Exato. Win. Unete. E aqui eu começo a aprender um pouco sobre o segmento de cartuchos. Profel. E aí, galera? O que eu faço agora? Ligo para essas empresas. Negocio. Começa a comprar a tinta. Isso é um dos melhores fonecedores de tinta. Esse é um bom fonecedor. É meu fonecedor de tinta. É um dos. Um dos. Bom, muita coisa. Muita coisa interessante. Abro, mas não trabalho com moda. Como eu vou encontrar fonecedores de moda? Vamos lá, então, trabalhar com moda? Legal. Vamos montar a loja de camisa. Vamos lá. Pábrica. De camisas. É... Pó. Vamos montar a loja de camisa polo. Fábrica de camisa polo lisa no atacado. Depende de uma aqui para mim. Fábrica Dom Santo. Fábrica sua marca. Interessante. Camisas de polo no atacado. Várias coisas interessantes aqui. Vamos ver isso aqui. Fala. Ó, já consigo de repente camisa pola aqui para eu começar a minha empresa. Qual custo disso? Personalize seu produto. O que será que dá para fazer com a camisa? Estampar, estampar, eu não quero. Tirovindo que a camisa lisa. Mas aqui eu não vou conseguir realmente o que eu quero aqui que eu vou fazer. Vou ligar para o amanhã? Vou ligar para o semprezo. Caramba, fiquem petrópoles, eu sou aqui do Rio. Consegui chegar lá em uma hora e meia. O que você vai fazer com a camisa? Vou ficar porque? Por que eu vou ficar... Vou colocar o meu negócio. Em jogo aqui, se eu posso ir lá na fábrica conversar com o cara, olho no olho, e fazer uma negociação melhor. Você acha? Eu vou conseguir o mesmo preço online do que eu ia ir lá na fábrica? Eu vou lá na minha, pego o carro e vou lá amanhã. Abrulem o carro, pego ônibus e vai lá. Vamos procurar outra? Abrulem, mas eu não quero comprar de ninguém. Eu quero que alguém faça a minha camisa. Legal, para você fazer camisa, então primeiro ponto é comprar o pecido. Então vamos lá, o pecido de 100% algodão. O pecido de 100% algodão, atacado. Vamos lá. Mercado de insumos, tecido no atacado, na nova variedade tecido, compre Fab, tecido, tecido, mercado livre, pontos x tecido, que em várias ideias aqui. Eu acho que eu consigo comprar tecido até na libabá na China. 100% algodão, sem ter fabricado. 100% algodão, preço, tecido, tricoline. Aí, eu não sei o que te preto tecido a minha camisa usa. Cara, como uma camisa? E lá nas especificações vai ter qual tipo de tecido que ela usa. Você procura o bem preto tecido. Ah, já consegui comprar o tecido. Como é que eu vou encontrar uma costureira? Aí, já é mais difícil encontrar online. Você vai ter que ir para a rua que eu vou poder encontrar. Na lera, era um ideias para você encontrar a fonecedor. O Google, ele é o maior site de Google. Você tem que ter criatividade e resiliência para poder usar esse mecanismo, para poder te dar informações relevantes para o teu negócio. Tranquilo? Fonecedores é aqui, consigueado na rua. Quais são os maiores pobres do segmento que você quer atuar? Moda? Cara, vai para a rua, onde é que tem um polo de moda, próximo de você, abre um, fica 400 km da minha casa, pro alho mais perto. Vai lá, cara? Pega um ônibus, vai lá. O que que custa? O que que você está fazendo? Todo dia que você não pode lá? Auto trabalhando, vai no fim de semana? Pede fogo, onde? Vai lá? Ah, mas demora muito. Sai de casa uma hora da manhã. São 8 horas de viagem, você chega lá? Legal. Então, você sai de casa, nem à noite. Pega um ônibus, nem à noite. Quando for 8 horas da manhã, a fabricativa é abrir, você está lá no porta. Combinado? Rua, é lá que você vai encontrar bons fenestridores. Converse com as pessoas, é desse jeito que você vai encontrar bons fenestridores. Vai em feiras, é desse jeito que você vai encontrar bons fenestridores. Converse com o importadores, é assim que você vai encontrar bons fenestridores. E você não vai encontrar os melhores fenestridores da noite para o dia. O teu negócio não vai começar com os melhores fenestridores da noite para o dia. Mas vai? Não adianta você achar que você vai comprar. No mesmo lugar que um cara que está 15 anos no mercado nem pagar o mesmo preço que ele paga. Não vai. Você precisa de experiência para poder chegar nisso. Comprou uma outra ferramenta aqui, galera, que vai te ajudar a entender um pouquinho mais a demanda de um nicho específico, de um produto específico. Sem se prender o mercado livre, porque as tendências te deixam presa no mercado livre. Essa ferramenta é sem se prender no mercado livre. Goedodão é uma plataforma de aluncios no Google. Eu já conheci, obviamente, através dela que a gente faz anuncios no Google. Mas, independente de fazer anuncios, ela tem alguns recursos gratuitos que a gente pode usar para poder nos dar inteligência no Google. Se você não tem cadastro no Google, antes você vai ser direcionado para o pai de gente cadastro. Se você faz o cadastro, ele até que obriga, de repente, a fazer um anuncios, você vai lá saí criando anuncios rapidamente com qualquer jeito. Procuro tutorial no Google e eu não vou te ensinar isso aqui agora. Não é ótimo trestar aula. E paus anuncios cancelam na hora. É só para você ter acesso a ferramenta. Essa ferramenta aqui. Planejador de palavra-chan. Essa ferramenta vai te dar alguns dados relevantes relacionados a algum produto específico relacionado com alguns seguimentos. Você vai vir nessa primeira opção aqui. Procurar novas palavras-chan usando uma frase, o website ou categoria. Isso vai digitar aqui. Legal, quero vender, então, camisa, polo, peta. Obe ter ideias. Olha, o Google vai te dar o volume de pesquisa que isso está tendo. Tem 1.900 pessoas que pesquiram por isso por esse termo exata aqui, tá? Todos os meses. 1.900 pessoas que procuram. Fora isso, existem várias outras pesquisas por termos similares. Camisa, polo masculina. Tem 22 mil pessoas procurando. Camisa, polo, 800 pessoas procurando. Polo masculino, somente, 3600 pessoas procurando. Camisas, polos masculinas, 1300 pessoas. E assim, você consegue entender se aquele produto que está dentro da atualista dos produtos iniciais, ele tem procura, ele tem demanda. A Bruno, deixa eu ver se alguém colocou algum produto aqui, que a gente já viu isso agora. O pessoal que trabalha com a Artesa NATO, o Sinar, então, Artesa NATO são produtos muito específicos, mas geralmente tem alguma demanda assim. Você pode usar o planejador de palavra chave, ele vai te dar alguns dados relacionados a esse produto. E aquela demanda ali é a demanda que existe. Carpa para prancha uma dúvida aqui do Paulo, vamos lá. Vamos ver se existe realmente a demanda, a gente procurando por cápa para prancha. Tem 210 pesquilas mensais por cápa para prancha, Paulo. Mas olha só, a maioria das pessoas conhece isso como cápa de prancha. Carpa para prancha de surf, 260. Carpa de prancha de surf, 170. Carpa prancha de 170. Carpa prancha de surf, 140. E outros itens aqui, quieta, prancha ríticul, prancha de estandar. Aí outros produtos que são relacionados, mas carpa para prancha, tem procura assim. Já tem procura suficiente. Se você quer saber se isso realmente existe volume para você vender, olha só. Tem gente fazendo anúncio disso. Geralmente, vamos se por que você queira, vamos lá. Vamos saber se cápa de prancha tem procura de verdade. Aí você vai lá no Google, pesquisa aí. Capa de prancha. E você vai ver que tem gente fazendo anúncio. Tem anúncio na netchuse, tem anúncio na americana, tem anúncio na mercado livre. Carando a quem são esses caras estão vendendo capa de prancha. Já viu uma loja aqui, o Web Surf Shop. Uma loja de surf, provavelmente. No mercado livre, quem é que está vendendo isso? Eu pensei que foi o único que a pessoa quer vender esse produto, mas já tem gente vendendo. Caramba, o cara já fez 1819 vendas de capa de prancha. Como é que pode? Eu pensei que esse produto não vem desse nada. Olha só, várias avaliações. A ver, tem demanda. 170 vendas, somente desse produto aqui. Somente dessa capa específica. E tem gente vendendo na netchuse, tem gente vendendo na americana. E existem lojas especializadas nisso também. Outra capa no mercado livre aqui. Capa prancha super refletiva. Essa aqui já foram vendidas 8. É outro vendedor. Esse outro vendedor já fez 100 vendas nos últimos 4 meses. Então, você vê aqui se o produto tem demanda. Tem mais de 100 pesquisas mensais. Caralho, o suficiente para você começar a avaliar esse produto. Começa a ver esse produto como algo viável. Porque lembra, o teu negócio ainda vai ter um produto só. E quanto mais niixado for esse produto, menos vai ser a concorrência. Não nas facil você consegue vender ele. Vão para um outro exemplo. Mistura para bolo. Vão procurar para uma mistura para bolo. Ah, isso aí tem demanda. Com certeza. 1300 pesquisas mensais. Massa para bolo 1900. Mistura para bolo sem glúten. Olha só o niixo. Olha a força do niixo. Esse aqui é a costa que a concorrência é bem mais baixa. E o tica tinha mais alto. O lucro é muito mais alto. Recita de massas de bolo. Massa pronta de bolo. Uma coisa que você tem que entender é que, de repente, as pessoas conhecem o teu produto com o outro nome. Então, você tem 1300 aqui. Mas você tem aqui, mais 800 mil e 100 aqui. Você tem aqui mais 1.900. Você tem aqui mais 1.000. Então, você vai sumando. Agora, isso é viável, você vem de ir? Não sei. Tem aqui que vem de ir. Ninguém faz anuncio. Quer dizer, até tem aqui no shopping a natureza vendendo. E a gente vendendo espátula, né? Mas ninguém faz anuncio. Tem alguns anuncios aqui dentro da vacana. Renata. Aqui, um bolo que está vendo que são coisas niixadas. Esse produto aqui é um produto que eu vejo como viável. O problema dele é o tíquete. Tíquete muito baixo. Já mistura para bolo. Sem glúten. Olha só que melhora. Eu posso vender com 17 reais a minha mistura para bolo. Eu posso vender por 11 reais a minha mistura para bolo. Muito melhor. A demanda é menor. É. Mas é muito mais niixado. É muito mais viável em termos de fatoramento, em termos de lucro. Deixa eu fazer organizar essas ideias. Monta um mapa mental. O longo do treinamento se aprendeu a montar um mapa mental lá no mais de master. Monta um mapa mental direitinho lá. Tem o nicho. Fone cedores em potencial. Produtos em potencial que você pode vender. Palavras e volume de palavras. O volume dela no Trends. Tudo o que você achar é interessante dar um print screen e tirar uma foto da tela para você ter isso guardado e vai alimentando as informações. Liga para todos os pones cedores. Vai nas feras. Vai para os povos próximos da paredesidencia. E você vai conseguir encontrar fone cedor para o teu negócio. Grande prazer ter dado essa aula para vocês. Espero que você tenha refrescado de muita gente aqui sobre o escolha de nicho. Não, um bicho de sete cabeças, mas envolve muito a decisão. Você tem que escolher uma coisa e decidir abrir o nome do certo. Tenta outro. Legal. Também falamos sobre como escolher fone cedor. Deu uma lição de motivação para galera que andava desanimada. Espero que tenha dado uma chacoalhada em vocês. A gente se vê na semana que vem. E aí, galera. Grande abraço para vocês aí. Por tira o aula e diga aí. Por tira o chá é legal. Pustar o aula. Essa aula vai ser disponibilizada dentro do treinamento. Tá? Pode ficar tranquilo. E vocês vão poder assistir a ela várias vezes lá dentro do treinamento. Ela vai ficar lá dentro. Não vai ficar automático agora não. Mas amanhã ela já tá disponível lá para vocês. Sorvola. É isso aí, meus amigos. Adoro todos vocês. Adoro falar com vocês. E eu quero que vocês venden. Esse é o meu grande objetivo. Sorvola. Boa noite para vocês. Uma ótima semana. A gente se vê. Um breve. Adeu.