Fala galera, bem vindos, boa noite, sejam todos muito bem vindos para mais uma aula e mais uma aula ao vivo do treinamento de Vivé de Cômen se seguindo ou nosso treinamento, nosso crôlograma de aula ao vivo. Hoje, a segunda aula de uma sequência, nós vamos falar sobre irsona. Eu sei que essa é uma das dúvidas que a maioria de vocês tem, muita gente com dificuldade nessa parte da persona, a gente vai falar muito sobre isso hoje. Eu quero fazer tudo com o meu padrão, quero checar com vocês, como tal aulas, como está a qualidade do vídeo, a qualidade do áudio, me dá um feedback por favor nos comentários aí galera, que eu quero ver de vocês. galera, chegando aí, todo mundo já estava ansioso pelo horário e subindo aqui o número de espectadores, a galera já estava realmente apostos para a aula de hoje. pessoal, me deu um feedback aí nos comentários como é que tal aulas, como é que está em mais, necessitado aqui para a gente começar a nossa aula de hoje. Vamos lá. Se eu ver enquanto vocês vão responder, eu não vou dando boa aulas de para a galera que está chegando aqui, quero ver quem é que já está por aí. E a primeira chegar foi a Sandra, a Bemvinda, a Sandra, depois a Carla Guimarães, Boa noite, Carla, Boa noite, Sonha, Luiana, assimento Boa noite, Maria José, Boa noite, Bemvinda, a Faya, Boa noite, Tiago, Boa noite, a habilita, aqui a atualização. Sandra, estou filmando, Marcio, Sherman, Rita, Frick, Carla, Guimarães, muito bemvindos, alguém consegue ver no modo tele inteira do celular. Dá para ver no celular, sim, Carla. A Crisley, bemvindo, Crisley Boa noite, Falkiria, Boa noite, Jeanette, Boa noite, Daniela, Boa noite, Sonha, Boa noite, Elvis, Adriana, Bemvinda, obrigado, Adriana. Muito gostava, Leides Mara, Tiago Pinheiro, Valkiria, lindo, Marcos, Silvia, Breu. É o bestenório e fágil de IR. Muito legal, galera. Que bom, todos vocês estão presentes aí. Se ver quem mais está chegando aí, Cassiana, Raul, Luís, Gustavo, Saber, Rosanna, Almeida, Iana, Estarosta. Vocês vão todos muito bemvindos, galera. A gente vai falar hoje sobre o persona. E antes da gente começar, eu quero abordar exatamente o que vocês estão tendo dificuldade. Todos com o mapa de empatia e mãos, eu espero que se abertos no mapa de empatia, que a gente vai focar bem nos aspectos do mapa de empatia, eu vou montar aqui a minha personagens no topo com vocês aqui agora. E, lógico que a gente não vai sair daqui com uma persona perfeita, não se faz uma persona perfeita em uma hora. Mas a gente vai sair daqui com um bom parâmetro para a gente continuar analisando essa pessoa, de continuar coletando mais dados sobre essa persona e principalmente interpretando esses dados, interpretando esses dados em função de consumo, padrão, de comportamento do usuário. Tá bom? Galera, antes da gente começar, eu quero ouvir um pouco de vocês. Como é que vocês estão em relação à pessoa? Eu quero ouvir dúvidas sobre a pessoa. Agora, antes da gente começar, eu vou focar, eu vou bater mais nessa aula aqui nos pontos onde vocês estão com mais dúvidas, levando em consideração sempre o nosso mapa de empatia. Qual das questões do mapa que você sentiu mais dificuldade em entender, em aplicar, favor me dar um feedback. Enquanto vocês vão escrevendo aí, eu vou dar uma pausa rapidinho só para poder pegar o controle do ar-condicionado que está calor aqui no Rio Ruiz e eu esqueci. Beleza? Já volto aí. É volto. Enquanto isso vai escrevendo, quais as dúvidas vocês relacionam a pessoa? E aí, galera? Tão de volta? Tão de volta? Vamos lá. Deixa eu ler agora os comentários de vocês, eu quero focar nas dúvidas de vocês em relação a a pessoa. Vamos lá. Leides, Mario? Enquanto não começa a aula, eu posso usar minha lista de meio do mercado livre para fazer e-mail marketing? Como assim? Não é de entender. Vamos lá. Vamos ver quem mais que chegou por aí. Chegou mais uma galera, hein? Cassiana, Raloís, Gustavo, Rosanna, Ana, Nilsson, Rocha, Patrick, Daniel, Delgado, Thiago Merri, Marques. Sejam todos muito bem-vindos, galera. Muito boa noite para vocês. Francis, César Machado, Rafael Apolã, Tiânigo, Lensmara, Marta, Thiago Merri, Rosanna. Muito bem-vindos. É uma excelente noite para vocês. Vamos fazer essa noite aqui muito proveitosa. Rosanna também, Jacelhins, chegando agora. Thiago, pro meu nicho de enxovar, eu posso considerar os otés como parte de minha persona. Beleza. Vala está para a dúvida que também te hago. Eu te hago. Ele trabalha com enxovas. E... Vamos lá. Otés fazem parte da minha persona. Chute, Vala, Chaga, notei da dúvida aqui. O Alexandre está dizendo que errou no posicionamento. Interessante, Alexandre. Ero de posicionamento. Quero entender melhor o tipo de erro que você cometeu. Você está achando que cometeu. É ao visto. Está com uma dúvida que essa vez pode trabalhar com duas personas diferentes. Deixa eu pausar aqui. Uma dúvida aqui da Silvia. De acordo com meu mapa de empatia para campões Google Ads e Face, me geram palavras amplas, quase nada segmentada. Fico perdido nisso. Se você for usar bordas de empaladas, você vai ficar muito amplo. Esse é meu maior desafio. Espera. Silvia, você foi mais ou menos claro. Para campões no Google Ads ou Face, são coisas diferentes. Face não tem palavras chave. Então eu não sei se você realmente diz isso. Face não tem palavras chave. Só o Google Ads que tem. Como usar bordas de empaladas. Você não usa dores em palavras chave. Fala chave é um termo de busca que estou com a gente. Está fazendo pesquisa. Você não tem nada a ver com palavras chave. Se você está fazendo um pouquinho de confusão. A rita da empalada aqui é dores para objetos de decoração. Legal. Frances, ainda estamos tendo dificuldades nas certezas das dores do nosso cliente com relação a calçados. Sabemos que o nosso diferencial é conforto, modelo e preço. Mas como eu te inger e cheio o quanto fraco do cliente para transformar o desejo necessidade? É onde dilema de diário para nós. Ali, se lente pergunta, frances. A autodéutatico da empalada é transformar desejo em necessidade. Bem, vamos ver o seu ar mar em Juáco. Vamos ver o seu ar mar em Juáco. Bem. O estávo. O Tédio pode ser considerado uma dor cliente interdiado com as mesmas roupas do seu armário e o mar em Juáco. Os mil e os objetos de decoração de nossa casa. E etc. O Tédio é uma dor cliente. Estava... Ninguém gosta de ficar entediada, mas eu não sei se roupas no armário interdiam uma pessoa. E os objetos de decoração que tem numa casa não sei se isso também interdiam uma pessoa. Mas o Tédio é uma dor cliente. No meu caso, em cada musical que desenvolvemos a loja, precisamos criar uma pessoa diferente, mas existe uma pessoa para me amargar como todo o que tem de ir, Leon. Beleza, galera. Vamos lá. Deixa eu só ver se tem mais alguma dúvida aqui. Está num tipulado ninguém, tá? Marta Oliveira, coisméticos para cabelo, já vão ter minhas pessoas, mas sempre acho que está faltando ver direitas dúvidas dela, porque não necessariamente são as minhas e que irão a gente se põe do lugar delas e cidades. Thiago Meli, o ramo de bebês seria interessante focar em grávidas de primeira viagem. Sim, eu vejo relevante sim, Thiago. Oi, são as que mais gastam. Elevante sim, cara. Elevante sim. Você vai ter que... Se você for vender roupa, vai recém nascido, sim. Porque aí a mãe, desde grávida, já começa a fazer esse tipo de compra. A frase está dizendo que o uso Facebook Insights para encontrar a pessoa, Daniela Dores, para a bijuteria. Beleza, galera. Tem bastante dúvida aqui interessante, tá? Beleza, eu vou desabilitar aqui a atualização dos comentários, vou falar um pouco, e daqui a pouco eu volto para cá, beleza? Vamos lá. As dúvidas de vocês, a maioria, a maioria elas são parecidas, tá? Vocês estão com dificuldade em algumas coisas que eu estou identificando. Uma delas é saber diferenciar público algo de pessoas, são coisas diferentes, tá? Então, por exemplo, quando o Thiago que vem de... A gente vai, ele perguntou se o teste faz em parte da minha persona. Persona, galera. Valeu já isso nas aulas, tá? Persona, o que é a persona? A persona é um representativo do que seria o seu cliente ideal, tá? E é o seu cliente ideal, não são hoje seus clientes ideais, é o seu cliente ideal, isso é a persona. Então, a persona não é um grupo de pessoas. A persona não tem dezenas de idades, a persona não tem dois sexos, a persona é uma pessoa, beleza? Quando você quer criar uma pessoa pra você criar a tua identidade visual, é persona, é uma pessoa só, essa pessoa é a representação do que seria o teu cliente ideal, e você precisa saber quem seria o seu cliente ideal. Acredite, você precisa saber, tá? Você precisa saber pelo bem da tua marca, porque se você não souber, pra quem você quer vender, fica muito difícil, né? Fica muito difícil. Publicalvo é uma coisa mais ampla, tá? O público alvo é aquela fatia de mercado que você vai atender. Ao meu público alvo, são todas as pessoas que compram bolsas. Beleza, todas as pessoas, todas as mulheres que compram bolsas, femininas, eu não vou público alvo. É tranquilo, você vai entrar no mercado de bolsas, né? Tem milhões de subnichos ali. Mas a minha persona, ela é diferente, tá? A minha persona é uma mulher, né? É uma mulher de classiar e ir. Ela só gosta de produtos de luxo, ela faz questão de usar produtos de marca, consagrada, produtos de grife, tá? Ela está acostumada a pagar de mil a cinco mil reais de uma bolsa. Essa é minha persona. E aí a gente já consegue ter alguns parâmetros. Agora Bruno, como assim, você tem parâmetros? Porque a gente tem que conhecer a persona. Se você não conhece ninguém que se pareça com teu cliente ideal, cara, por que você está vendendo isso? Dosto, tirou a ideia de vender isso. Porque quando a gente vai vender uma coisa, a gente se presume que a gente conheça um pouco esse mercado. A gente conheça um pouco as pessoas que consome esse produto, né? Se você não conhece, cara, vai alurto, vai conhecer, vai conversar com as pessoas. Você não vai conseguir criar uma persona, definir uma persona clara e objetiva, simplesmente na tela do computador. As pessoas querem fazer tudo da forma mais simples e mais fácil, mais nem sempre possível, tá? Se está difícil definir e encontrar a tua persona no computador, vai para a rua, conversa com as pessoas, conversa com a tua persona, não é conversa, você vai conseguir identificar muita coisa sobre a tua persona. E beleza? Então, cara, hotels não fazem parte das pessoas, não tem como uma tua persona ser um hotel. Como é que você fala com um hotel agora? Você vai ligar pro hotel? O hotel vai ver o teu anuncio? Claro que não. Nem no hotel é persona de ninguém. O hotel tem um comprador. Beleza? O hotel tem um processo de compra. Então, não é assim. O hotel vos falou, eu posso ter duas personas para começar, você pode ter várias pessoas, quando as pessoas quiser. Mas quanto mais de pessoas que você tiver, mais trabalho vai dar. Para que você crie uma persona? Para que você sabe exatamente para quem você está vendendo. Então, cara, estou vendendo ali para o seu manel. Eu vou entender tudo o que o seu manel gosta. Tudo o que o seu manel pensa sobre o meu produto. Para quem quer comprar o meu produto e o que tipo de problema ele quer resolver com o meu produto. Então, eu vou estudar a vida inteira do seu manel em relação a isso. E eu vou fazer um uncio de forma que impacte o seu manel. Não interessa o João ali que também quer comprar o meu produto. Não interessa o seu manel, meu cliente ideal. A João também quer. Não interessa, João. Eu não vou me comunicar com ele agora. Ele se identificar com a comunicação que eu vou fazer para o seu manel. Beleza, ele vai comprar também. Mas, sequer, eu estou focado ali no seu manel agora. Ele que vai trazer, ele que vai me trazer vendo. Aquela venda ali que eu quero fazer. A maioria dos meus clientes se parece com o seu manel. Uma parte pequena se parece com o João. Então, eu vou focar no seu manel. Beleza? Então, você tem que escolher a sua pessoa. Você tem que escolher quem você vai entender. Abra o todo mundo com o meu produto. Todo mundo é muito difícil muita gente. Dá para você atingir todo mundo. Pode até dar, mas vai dar um extra bago. Vai dar mais trabalho. Você quer fazer a não suar no Facebook? Não vai vender? Vai ficar muito caro atingir, estou a pessoa. Como é que você vai atingir? Ah, todo mundo compra bolsa. Beleza? Então, vamos supor a seguinte. A gente tem 100 milhões de mulheres no Brasil. Deve ter uns 60 milhões de mulheres no Facebook. E se todo mundo compra bolsa, eu vou criar anúncios segmentados para só mulheres. Não interessa, quero só para mulher que toda mulher compra bolsa. Então, vou fazer um anúncio com uma base de 60 milhões de pessoas. Quantas dessas 60 milhões estão dispostos a comprar uma bolsa hoje? Parcela pequena, né? Bem pequena. Isso fez o Facebook saindo, entregando meus anúncios para 60 milhões. Será que vai ficar caro? Eu acho que vale. Então, cara, não adianta você fazer anúncio para quem não vai comprar. Você tem que se alimentar. Você nunca vai encontrar um público ideal. Eu não consigo atingir e cheio meu público. Você nunca vai conseguir atingir e cheio. Mas a ideia da segmentação é o seguinte. Como lá, 60 milhões de mulheres dispostos a comprar uma bolsa. Aí eu vou chegar ao seguinte. Mas a minha persona tem 30 anos. Olha, ela reduziu bastante. Mas, em um anúncio, eu vou generar isso. Vou abaixar 5. E vou subir 5. Então, vou fazer de 25, 35 anos o foco, a ligação mulher. Beleza? Melhorojana. A minha persona namora numa capital. Ela mora em São Paulo ou numa grande capital. Já não é mais de um Brasil inteiro. Só mulheres que moram em Cactaz. Já reduziu de 60 milhões para bem menos. A minha persona é formada. Então, ela tem que ter mistrado, doutorado, ou pelo menos uma faculdade ou uma após-gredação. Já reduziu mais ainda. A minha persona agora tem nível superior. De 60 milhões, já está mais niixado. Quantas mulheres que moram em Cactaz no Brasil? Tem de 25, 35 anos e nível superior deve existir bem menos do que 60 milhões. Beleza, vamos focar o que era para a cor aí nessa segmentação. Agora vou fazer um anúncio. Para 1 milhão de mulheres. Por exemplo, um chute. 1 milhão de mulheres. Ainda é muita gente. Ainda é muita gente. Mas, está bem melhor outro que antes. Agora, preciso achar algumas clientes ali Damn, no meio desse 1 milhão de mulheres. Vai ser fácil? Não. Vai ficar caro. Vai ficar caro. Porque eu fiz o que vou ter que mostrar o que é o que é o que é o que é a gente. E uma parcela pequena vai querer comprar o seu produto. Beleza? Então começa por aí, galera. A persona é isso. É você segmentar ao máximo. Eu vou fazer uma pesquisa junto com vocês aqui na aula de hoje. E quando isso quero matar algumas coisas aqui. A gente vai compartilhar até ela aqui agora. E eu vou para uma abatinha batia junto com vocês. Beleza? Antes da gente para lá, deixe o atualizar os comentários. Quero ver se vocês entenderam bem o que eu expliquei agora. Se vocês conseguiram entender, para a primeira passo agora, entender a diferença de público-alvo e persona. É isso que eu quero que vocês tenham entendido. A conseguiram entender a diferença entre público-alvo e persona. Daqui a pouco a gente vai focar em dor, a gente vai focar e uma outra coisa. Mas por enquanto eu queria entender se vocês quiserem saber se vocês entenderam a diferença entre persona e a gente. Ponto aí abaixo, galera. Ponto isso deixa eu ver se tem mais alguma dúvida relevante aqui. Que uma dúvida aqui no Thiago Marx. Pelo pouco que vendi já consegui definir a gente, mas a gente não ia fazer nada. A gente vai fazer nada. A gente vai fazer nada. A gente vai fazer nada. A gente vai fazer nada. A gente vai fazer nada. A gente vai fazer nada. A gente vai fazer nada. o Thiago Marx, pelo pouco que vendi já consegui definir e 4% dos meus clientes são mulheres entre 2540 anos. Thresюсь de um super-mal da condemto. Trasres RECHETIA TESPEN SO是啊 como os acredios planet토es, pelo executante ilegia a gente, a gente vai kunarmos a researches de pessoas em 250 meses de turma do stro. A gente vai kunarmos a researches de pessoas em 2540 anos. Traswidth näva pushing salvar bots latefこう, que pode bercer turfrag três vezes de quando eles t<|yi|> Noise minimum. A gente vai foxar 440 anos de burro direção conseguir tração perfil das duas clientes, um perfil e que em trabalhar com o mercado livre, beleza? Você consegue usar as datas comemorativas para poder, a data comemorativa é o seguinte, isso não tem a ver com a tua persona. Isso é um artifício que você pode usar para transformar o desejo da tua persona e necessidade, para despertar o desejo, né, para comprar o teu produto. Então, não está interessado em comprar um peneirinho de natal agora. Mas, se você lembrar que se você lembrar que o natal está chegando, que o peneirinho de natal dela está cheio de pó, todo amassado, numa caixa, lá no fundo do armário, e que essa data especial merece uma nova, um novo peneirinho de natal, uma árvore de natal nova e dominada para todo mundo voltar junto, toda a família, eu acho que ela vai ficar mais interessada, né. Então, é isso, você pode usar as datas comemorativas para poder alavancar o desejo de compra, ou transformar esse desejo em uma necessidade, tá bom? Vamos lá galera, deixa eu ver mais aqui. Beleza, galera, todo entendiu a diferença entre público ou repissona. Legal, galera, legal, vamos lá, vamos pro câmbas agora? Vou compartilhar a tela com vocês, e depois a gente volta aqui para as perguntas. Deixa que abrir o canva aqui. Canva-se não, não é uma apadimpatia. Compartilhar a tela com vocês. Vamos lá galera, todo mundo vendo uma apadimpatia agora? Confima aí. Beleza, todo mundo vendo uma apadimpatia, tá? Então pessoal, esse aqui é o primeiro passo para você definir uma pessoa. Obviamente, quando você chega aqui na mapa de impatia, você já tem que ter uma noção de qual eu estou público alvo, ou seja, que grupo de pessoas você quer atingir. E também, o que você quer vender, obviamente, porque não tem como você ser um relacionador nem objetivo sem saber pelo menos o segmento de mercado que você quer atuar. Tá bom? Primeiro coisa que você faz é responder essas quatro perguntas aqui de cima. O que a pessoa pensa e sente, o que ela vê, o que ela fala e o que ela faz e o que ela escuta. Essas perguntas, elas têm uma influência muito grande no comportamento da pessoa, ou seja, na decisão de compra da pessoa, na forma como que ela faz compras, na forma como ela consome informação, consome conteúdo e consome, obviamente, produtos. Então, vamos lá. O que ela pensa e o que ela sente? O que você realmente quer? O que você não quer de jeito nenhum? Quais são as preocupações que te atomentam? Atomentam? E quais são as suas maiores aspirações? Isso tem a ver com, por exemplo, essa pessoa que você está querendo atingir? O que ela quer da vida? O que ela faz hoje em dia? O que ela pretende ser aqui há, não sei quantos anos? O que ela pensa quando ela compra o produto que você vende? Para que que ela compra? Diga, você tem que entender para que que eu estou produto serve? Deu produto serve para que? Qual a necessidade dele? Se você não é uma das perguntas que você tem que anotar aí e ter resposta muscular é possível. Derrebente a resposta que você vai me dar agora não é a melhor. Ela pode até ser boa, mas não é melhor. Você tem que melhorar essa resposta a cada dia. Então, pega uma folha de caderno agora. Escreva, escreva. Para que você tem vários produtos, eu sei, mas o teu produto, como a paleia de produtos em geral, esse é o sentido da pergunta. Para que o seu produto serve? Você vai escrever assim, para que o meu produto serve? Você vai elaborar uma resposta. Você vai colar isso aí na sua frente, onde você trabalha no computador. Tudo dia você vai tentar melhorar essa resposta. Para que o seu produto serve? Beleza? Esse é o primeiro ponto, galera. Essa pergunta do topo, o que ela pensa e o que ela sente, são as perguntas mais, são as duas perguntas mais, como eu vou dizer assim. Mais difíceis de responder. Mais são as perguntas que fazem a gente entender por que a pessoa compra. Por exemplo, quais são as maiores aspirações da sua persona? Uma das maiores aspirações da minha persona é ser convidada para um desfile de moda da lhemitão. É uma das grandes aspirações para ela. E para isso, ela precisa ser cliente da lhemitão. Obviamente, ela precisa ter bolsas do lemitão. E quais as preocupações que a tormenta é? Ela não tem a bolsa do momento, que ela não tem a bolsa mais badalada do momento, a bolsa da coleção atual, que ela não tem um número de bolsas suficiente. A bruna mais é esses pensamentos, eles são muito futeis, são muito inúteis. Não interesse. É a persona? Não é você. Você não está aqui para julgar a pessoa. Você não está aqui para julgar a pessoa. Então não que era julgar a pessoa. Beleza? Galera, tem que entender uma coisa. Existem? vão existir produtos com dores mais fortes e produtos com dores mais fracas. Os produtos com dores mais fortes são mais fáceis de vender. Os produtos com dores mais fracas. Eles são os mais difíceis de vender. E ao longo da sala de hoje você vai entender um pouquinho que eu vou dar alguns exemplos aqui. Respondi dessa pergunta. O que ele vê? O que ele vê já começa a ter essa resposta do que ele vê? Ela é importante porque ela já começa a influenciar na compra. Beleza? Ela já começa a influenciar na compra. Vamos colocar a seguinte. A persona sabe que... Vamos supor o seguinte. Essa pessoa não acabou. Ela subiu de nível assim. Ela foi promovida no emprego. Ela foi promovida no emprego. Ela está ganhando mais. Ela foi morar num lugar melhor. E nisso lugar melhor, ela precisa fazer novas amizades. Ela precisa... Com isso a gente nova. Ela precisa ser aceita nesse novo padrão, nesse novo grupo, nesse novo círculo de pessoas. E às vezes ela acha que para ela ser aceita, ela precisa se vestir e usar coisas que as pessoas que estão dentro desse grupo também usam. Isso aqui não sou eu que estou falando. É o que acha que a pessoa pensa isso. Então ela acha que... Caramba, eu vou entrar naquele grupo ali. É um grupo só de mulheres de empresários, ou são executivas, etal, caramba as mulheres. Ela só usa um ruso de marca, ela só usa um roupa de gris, ela a gente tem que arremportar, para eu fazer parte desse grupo, e para eu ser aceita nesse grupo, eu preciso pelo menos ser igual a ela. Então eu preciso usar bolsa semelhante que elas usam, eu preciso dar roupas parecidos ou melhores, eu preciso ter um carbo. E por aí vai. Então a gente já começa a entender em várias preocupações da nossa pessoa. Ela tem medo de não ser aceita no grupo. Ela quer ser aceita nesse novo grupo de pessoas, ela quer fazer parte dessa nova, esse novo circo de alta sociedade, etal. Então ela tem a maior preocupação dela com ela. Não se aceita. Se excluindo do grupo. E a maior inspiração é ser aceita sem fluente. E se é uma pessoa querida nesse grupo. É uma da grande inspiração. Beleza? Agora, choro bola. O que ela vê? Como você percebe as opções? Como é a casa dos dizinhos amigos e familiares? O que as outras pessoas estão fazendo por aí? E o que aparece na mídia? Vamos lá. O que essa pessoa vê? Cara, ela já está começando a observar o baio, ela está fazendo caminhada, ela está frequentando a academia já do baio. E ela vê lá as mulheres extremamente bem vestidas, usando bolsas de marca, com um carro encurtado, filhos nas melhores escolas do baio, e os filhos também usam roupas de marca e estava para a ibai. E como que isso influencia ela? Ela vai começar a ver os modelos. Vamos falar, a gente está falando aqui de... Nossa pessoa, ela vai ver várias coisas, tá? Mas no meu caso aqui, eu estou preocupado só com a bolsa. Isso, eu não estou preocupado. O carro tem alguma relevância para mim. Eu não vou vender carro, mas é relevante, sim, eu sabia que ela gosta de carro. É relevante, sim, eu sabia que outras marcas não só digou para aquela gosto também. Por que? Porque eu posso usar isso na minha comunicação, a minha pessoa na dóra Mercedes, mas eu não vendo Mercedes, então eu planei para a Mercedes. Não, não é assim. Se eu fizer um anuncio com essa mulher admirando uma bolsa dentro de uma Mercedes, vai fazer muito mais sentido para a minha pessoa. Então, tudo é importante. Esquece agora, solte o produto. Você tem que pensar na pessoa. O nome já diz é persona, então não é o produto, é persona. Ela é a pessoa que você tem que pensar. Você tem que se colocar um lugar dela. E isso que vocês estão tentando dificuldade em fazer. Aí ela começou a conhecer algumas pessoas e tal, foi na casa das pessoas. E eu lasso uma casa bem decorada, as netivas de luxo na casa e tal. É os amigos também, todos, bem pessoal, pessoas com artigos de luxo, as mulheres, com bolsas de marca e tal. E essas pessoas não sempre do shopping, sempre vendo a moda e tal, sempre comprando coisas novas. O que que aparece na mídia? As pessoas da alta sociedade e tal propaganda dessas bolsas na televisão, na internet, no YouTube. Isso começa a influenciar ela. Ela sabe que ela precisa comprar alguma coisa. Ela sabe que ela precisa mudar o padrão dela para que ela seja aceita nessa nova sociedade. Agora, voltando lá para trás, eu te vi o que ela vê e o que ela escuta. Como que o ambiente ao redor dessa pessoa influencia ela? O que os amigos, vizinhos, familiares dizem? Por exemplo, quando alguém fala no assunto, eu estou doido para comprar uma bolsa. O que essas mulheres desse novo grupo de pessoas falam? Cara, eu estou doido para comprar uma bolsa, estou pensando em comprar uma bolsa de até uns éps reais. Será que essas pessoas vão olhar assim com uma olhada atravessada? Eu estou pensando em comprar uma chanel. Acho que as pessoas vão olhar de forma diferente, ferar. Quem realmente influencia essa galera? Tome um grupo. Tem pessoas que influenciam. Você está conversando com essas mulheres de confecção lá na academia, no Rio Gass, no trabalho também. Essa mulher foi promovida. Agora ela faz parte de uma nova categoria na empresa. Ela está lidando só com executivas e lidando com diretoras de outras empresas e tal. Ela começa agora a lidar com pessoas diferentes. Falando de moda, falando de bolsa, quem realmente influencia essa pessoa? Será que ela fica influenciada para uma revista? Influenciada para um programa de televisão? Influenciada pelo o que uma atriz fala na televisão? Será? Então é isso? Como o ambiente externo influencia a sua persona? O que os amigos, vizinhos e familiares falam para ela? Ou ela ouve eles falando entre si? Quem influencia essa pessoa? O que eles esperam dessa influência? O que eles esperam sobre isso? O que que sai na mídia? O que ela ouve? Por aí. O último pergunta é o que ela fala? O que ela faz? Como ela se veste? Qual é o estilo dessa pessoa hoje em dia? Qual é a história que você conta? O que você expresse? O que é mostrar aos outros? Beleza? Como ela se veste hoje em dia? Ela veio de um, ela foi promovido, ganhou dinheiro e tal. E ela ainda se vestia com a maioria do gada roupa dela. De golpantiga ela ainda não tem nenhuma bolsa. De luxo, não tem nenhuma bolsa cara. Ainda ela não tinha o costume. E nem condição financeira de pagar tanto dinheiro numa bolsa. Ou seja, ela tem. Mas ela ainda não tem. A história dela faz sentido a gente elaborar uma história para essa pessoa. O que ela expressa quando ela fala? E o que ela quer mostrar aos outros? Agora ela quer mostrar aos outros que ela está melhor, que ela está por cima, que ela levou no iú, que ela está ganhando dinheiro. Que ela está... É uma pessoa bem cedida. E nesse ambiente que a gente criou aqui, ela mostra isso para os outros. E o que ela gosta? Um bens, com um artigo de luxo. E isso equivale a carro, casa, decoração da casa, a roupa que ela usa, a bolsa que ela usa, sapato que ela usa. E por aí vai. Tudo isso, galera. Então a gente respondeu aqui as quatro perguntas básicas da nossa persona sem fazer muita pesquisa. Lembrando, foi uma resposta assim bem rápida, bem intuitiva, mas bem detalhada. O que você tem que fazer é ir muito mais afundo do que eu fui aqui. Ah, eu não sei o que essa pessoa pensa. Beleza, vai pesquisar no Google, vai pesquisar no Yahoo, respostas. Vai pesquisar em grupos do Facebook para você ver o que essas pessoas estão conversando. Vai na loja, conversa com as clientes que compram o teu produto e outra loja com o corrente de a tua. Ninguém precisa saber que você é um corrente. Fala que você faz parte de alguma que está fazendo uma pesquisa e tal. Comverse com as pessoas. Ah, pague no café para a pessoa que está saindo uma loja. Vai tomar um sugo com ela. O que você vende? Onde é que a pessoa está? Se você não conseguir saber nem onde a pessoa está, você está de repente no nicho errado, você não conhece nada sobre você. Então você tem que também fazer essa pergunta. Cara, eu não sei nada sobre a minha pessoa. Será que eu estou no nicho certo? Essa é uma pergunta interessante que você tem que se fazer. Caso você não consiga responder nada. Porque a gente não está falando sobre a dinheirapit, a gente está falando sobre responder perguntas. E com essas perguntas fazerem interpretações que nos levam para uma pessoa. Entendeu? Antes de ir paraadores objetivos, quero ouvir os comentários vocês. Eu vou atualizar aqui os comentários. E quero ler aqui. Vou ler um pouco aqui. Vamos lá. Acho que tem uma galera um pouquinho assistindo atrasada. Três anos e dois comentários. Deixa eu ver aqui. Deixa eu ver. Estou a lhes lá aqui até ela. Me digam aí galera. Vocês conseguiram entender o que vocês acharam dos últimos 15 minutos de aula, onde a gente falou, onde a gente respondeu as quatro perguntas básicas sobre a pessoa. Quero que vocês me digam aí. Você ficou claro para vocês como que vocês respondem essas perguntas do canvas. Lembrando que não é para você responder o que você acha. É para você se colocar no lugar da pessoa. É para você se imaginar sendo essa pessoa. E se você não conseguir fazer isso, vai conversar com a própria pessoa. Vai na loja. Vai para rua conversar com a pessoa nem potencial. Vai ser muito importante, galera. Muito importante. Galera ainda comentando aí. E enquanto isso vou interromper o compartilhamento para vocês voltar a me ver. Vou ter aparecido aqui. Deixa eu olhe lá. Vamos lá, galera. Quase 70 pessoas aqui acompanhando a aula ao vivo. Luciumoniz chegando só agora, bendindo, Luciu. Boa noite, cara. E aí, galera. Estou guardando aí os comentários vocês, cadê? Cadê, galera? Descrevo aí. Tiago Marx, posso estudar as 15 pessoas que compraram produtos da minha loja e estudar as afundas? Pode, Tiago. Pode, sim. Conversa com elas. Se você sentir dificuldade, conversa com elas, liga para elas. Hoje em dia a gente é engraçado isso, tá? E sem engraçado. Mas hoje em dia a gente acha que o celular, ele não sai mais para nada. Nessa Pro WhatsApp, de aplicativo. Mas, cara, tem uma função no celular que é muito boa para isso. Cara, vou mostrar para vocês agora. Essa é rara, tá? Tem uma função no celular hoje em dia, cara. Que a gente quase não usa, tá? Mas é bem legal. Deixa eu me ser telefone. Eu não lembro nem quando foi a última vez que eu usar essa função no celular. Mas ela é sim, cara. É bem legal. Tem um teclado. E você pega o número do teu cliente e digita aqui. Liga. E você fala com a pessoa, cara. Hoje em dia eu só consigo mandar audio. Só veja as pessoas mandando audio. Ninguém me liga mais. As pessoas me mandam audio no WhatsApp e tal. Mas existe essa função, cara, de telefone. Liga para a pessoa e conversa com ela. Acho que não existe nada mais revelador do que conversar com a pessoa. E, se possível, vai no shopping, cara. Passa um dia e perma um shopping conversando com o povo. Não mata ninguém, não. Gustavo saber. Faz todo o sentido Bruno Brigado. Deu uma luz aqui no assunto. Fiz uma pesquisa com os clientes e seguidores. Tive 140 respostos. Estou tentando entender exatamente quem são eles para acertar o al. Legal. Gustavo pesquisa. É realmente uma das melhores maneiras de você encontrar realmente dados sobre a sua pessoa. Liga gostava que foi ótimo, a Fernanda. Ótimo, muito escolhecedor. Acho que já consegui definir minha pessoa. No imbaseio, em clientes reais da loja física. Pode ser, né? Pode ser assim, Fernanda. Caralho, ela vai ficar disponível depois. Vai sim, caralho, fica tranquila. Rita, acho que estou no caminho certo. Espexquisa de campo também. Tive um ótimo retorno nas pesquisas. Legal, Rita. Agora, lembre-se de que é a seguinte Rita. Você coletou dados. Muitos dados, tá? Muitos dados. Agora é importante que interpretar muito bem esses dados. Beleza? Leandro Dimara falou que claro é igual muito, muito bom. Se o ver, acaba de definir sem querer uma antiga próxima como persona. Legal. Cheila, a loja física dá uma boa experiência nisso. Concordos. Eu cheiro nada como lidar com o cliente ali. Fez-te o fecida. Nada como isso. Paloma, disse que ajudou um pouco. Cheila, o público espessa bem. E busca e precisa. Legal, isso aí. Carla, Bruno tem várias amigas que se enquadram na minha persona. Vale a pena utilizar elas na minha pesquisa. Carla, várias amigas é complicado. Porque quando você conversa com uma amiga, ela tende a dizer respostas que, de repente, são diferentes do que ela diria para uma desconhecida. Entendeu? Então o ideal é você marcar pessoas desconhecidas. Eu conversaria com pessoas desconhecidas para... Para que isso não seja influenciado por ela desconhecida, isso pode atrapalhar na resposta. Adriana Ferrais, vou olhar os resultados da minha pesquisa com outros olhos. Legal, Adriana, Zaira. Não tenho produto que era criar uma saia alternativa. Como poderia definir a persona? Zaira, se tem que pensar, quem usaria essa saia? A beleza é criar uma saia. Chou. Quem usaria essa saia? Quem é a persona que usaria essa saia? É isso que você precisa definir. George Marie, encontrei... Encontrei minha resposta através de Facebook Insights. Muito bom, excelente ferramenta. Enrico, boa noite, Bruno. Cheguei faz dez minutos em alinhando aqui com a França. Estamos agora aqui nos aprofundar mais na pessoa. Já temos uma boa base dos clientes que compraram fisicamente. Agora precisamos aperfeiçoar. Enrico, você referência, eu creio que vocês têm muitos dados. E dá uns extremamente relevantes. E agora, vocês precisam definir como impactar esses clientes. Como pegar essas informações que vocês coletaram e interpretar elas de uma maneira que você consiga representar isso na comunicação da sua empresa. Lembrando que a persona, galera, não é para você simplesmente definir o público para fazer a música no Facebook. Não é para isso. Para isso também, beleza. Mas é tudo, cara. É a forma como você vai se comunicar. Cara, eu vi que minha persona usa girias. Cara, meus anuncios vão ter girias. Eu vi que minha persona... A minha persona é do Nordeste. Então ela tem aquele sotaque no destino. Cara, você precisa contratar um personagem. Como eu vou dizer, precisa contratar um lugar outro propaganda pro imbrês. Tem que ser o cara no Nordeste. Que vai identificar mais com o galera de lá. Então é isso que eu falei. A persona se identifica com a Mercedes. Eu vou fazer anuncio de uma mulher com uma bolsa, uma Mercedes. Beleza? É isso. Ah, eu vendo o tênis de corrida, Bruno. Cara, muito bom. Minha persona gosta de praia. Show nos meus anuncios. As pessoas vão estar correndo na praia. Agora essa é a pessoa que gosta de praia. E eu coloco nos meus anuncios. As pessoas correndo na Névi. Corrida vai identificar um pouco. Mas a pessoa vai falar, não, cara. Eu nunca vou pra neve. Eu não preciso de tênis de corrida. É isso que gare, entendeu? A minha pessoa vai não supor que ela... Adora a Mercedes e eu dei a chevrole. Aí eu faço anuncio. A anuncio é muito bonito com a bolsa rinda ali. Qual mulher? Não chevro, olha. A mulher fala cara, ambra. Cara, essa bolsa não é tão legal, né? Pode ser só, eu não comelo bem com o carro. Não é legal, não gostei. Onde deu a persona é pra tudo, cara. Pra vocês identificarem o que que influencia ela. Você vai influenciar ela no que ela lê, no que ela vê, no que ela ouve tudo. Você vai buscar pontos que influenciam a tua pessoa. É isso. Rita, inclusive, em uma dessas minhas saídas para pesquisar, eu encontrei meu fone e se eu dou pra um fadas. Já comprei com eles. Legal, cara, olha só. Fesquisa de campo altamente produtiva da rita. Excelente. Carna-guem-marães. A ideia é utilizar fomular de pesquisa pra evitar isso. E não dizer que é pra mim. Pode ser, Carla. Pode ser. Vale o teste. Volque, estou apiando vários dados da minha loja física e criando a minha persona com base nesta idade. É óbvio que os dados são maiores. Mas tem boas informações. Excelente, volquilha. Tiana, ótimo. A princípio, acho que entendi. Mas como ainda não definir qual será o meu lixo? Da minha qual, mas você não possa definir a persona agora. Certíssimo, Tiana. Muito bom. Mas, a entender os conceitos é importante que na hora você vai caminhar mais rápido. Fianando em rique, estudar a pessoa não está sendo a parte mais difícil do curso porque é a a a a que descobrimos se está no nicho certo. Falo em venos online fora do grupo de amizade. Isso aí. Venta. Pra validar, não pode ser pra mim. Tiago, primeiro. Bruno, você pode usar sua própria percussona como exemplo. Tipo, onde ela está. Tipo, pode usar sua... Entendi, Tiago. Como assim? Bruno, você pode usar sua própria persona como exemplo. Tipo, onde ela está. Eu não entendi a tua pergunta, cara. Falo, me dá uma clariada aí. Zaira, idade de 15 a 35 anos que gostam do produto diferenciado. Nove, não é igual a o comum que tem lojas. Mas como saberia que seria aceita no mercado? Zaira, cara, vou te dar minha sincero opinião. Uma mulher de 35 anos não usaria a mesma saia com uma mulher de 15. Então isso não é uma pessoa. Filipe, boa noite. Então, o itê está por centros dos meus clientes no meu canal físico. Tende 14 a 17 anos de idade. Em postos nipro sandais no Facebook, para uma faixa etária ampla, atinge também de 13 a 17. E perguntando pra elas, percebi que compra pela net é uma objeção pra elas. Teria alguma dica? Filipe, não tem como fazer anúncio pra pessoas como menores de 18 anos no Facebook. E cara, como é que você tem esse público? Quem é o seu público? Não entendi, cara. Como é que você tem adolescente? Então são o teu público? Ele depende de dinheiro de alguém, né? De os pais, de tarro, de mesada. É complicado eu tinha esse público. Tenho certeza disso. Diana, minha pessoa, eu quando tiver ganhando 50 mil por mês, eu adoraria sair para campo e começar com minha persona, mas elas não estão aqui onde moram como faço. Viaja, Diana. Vai viajar. Marta, agora estou mais seguro com minha persona, mandei por meio pra você ir pra ver 4 pessoas bem detalhadas. E vocês já até tinham aprovado. Então acho que era só insegurança mírro, medo de arriscar errado. Mas agora já que eu perimia confuso novamente, faca nos dentes e embora vem bechulho e bola, Marta, muito bom, né? Esse é lente cometário. Frisley, tenho loja física mais de 10 anos de cama mês e banho, tá pedido se mortiles e lente, fiquei em minha persona sendo uma senhora de mais ou menos 50 anos. Mas sabemos que esse público tem dinheiro, porém não tem um costume de comprar cura dos planeternet. O que você acha? Se já maquiou aí, Frisley, se essa é realmente boa a sua persona, uma das objetões dela é a compra online. Então você tem que ser já sabe com uma das grandes dores dela. Qual solução você tem pra ela? Mostrar que é seguro comprar online, mostrar que é fácil comprar online, ensinar ela a comprar online. Vamos alvar aí mesmo. Thiago Barks, a minha pessoa gosta de produzir novativos, que vão agregar de contração em sua casa, que os produtos vão trazer a alegria e sorprender os mesmos ficando recebidos em casa, pelo que eu tenho percebido só vendo que é novo diferente e inovador, pois eles não são movidos por necessidade e sim desejo. Legal Thiago, então atuar, teu foco aí é sempre que lançar um produto novo, você criar um belo adústito mostrando como esse produto vai descontrar aí a casa da pessoa, como vai sorprender os amigos, sorprender as visitas e por aí vai. Se já sabe aí mais ou menos qual objetivo é de compra da pessoa quando compre teu produto. Por que que ela compre teu produto? Se já sabe, agora é levar isso aos anunzos. Fernando Henrique, como iniciar separar a pessoa para a internet de pessoas distantes, se entra a vez em cats, que é que... Fernando Henrique, eu entendi a outra pergunta, cara. Felipe Martínez não fez campanha ainda através de postos impulsionados, tem de Felipe, mas cara, persona que compra não é quem curte poste. Beleza? Lembrando isso, tá isso é importante, cara. Persona é quem compra, não é quem curte poste. Então é bem por aí. Uma cuidado com isso. Vamos, galera, continuar na mapa de empatia agora. Choribala, voltamos aqui. Bom, desfim, maquíamos muita coisa sobre a nossa pessoa. E agora, quais são as dores e quais são os objetivos? Você precisa responder isso. Dores são os problemas que ela tem. O que pode dar errado? O que seria muito ruim se acontecesse? Quais os obstáculos estão na sua frente? Qual o maior obstáculo entre você e as suas aspirações? Ou seja, o que pode dar errado com essa pessoa? Cara, ela pode ter mudado completamente de vida e não ser aceita nesse novo grupo. Não ser aceita nessa nova classe, nesse novo baio, nessa nova oiriziança. O que seria muito ruim se acontecesse? Se ela não fosse aceita, ela não teria migas. Ela não teria que um dia conversar. Ela não teria parceiros para ir na academia junto, para poder ir num salão junto, para poder conversar sobre trabalho também. Ela fosse viajar a trabalho, ela teria que viajar a sua zinha. Não teria ninguém para viajar junto com ela. Não, combinou uma viagem e tal. E por aí vai. Quais obstáculos estão na frente? Escolher artigos que vão impressionar as pessoas e que, dependemente, possam trazer uma impressão de aceitação maior. São alguns obstáculos, ela não sabe mais ou menos como escolher que tipo de artigo que tipo de bolsa que ela vai comprar que tem muita desupções do mercado. Qual o maior obstáculo entre você e as suas aspirações? O que está impedindo a sua cliente, é que o grande dor, o grande obstáculo, está impedindo a sua cliente de ser o que ela pensa e o que ela sente. O que é definir aqui? E sei quem ela quer ser, de conquistar as aspirações que você respondeu aqui em cima, no pensamento. Qual o grande obstáculo que está impedindo isso? E por fim, quais são os objetivos? Qual o projeto ideal, onde essa pessoa quer chegar? Essa pessoa já está no nível que ela quer, ela quer continuar crescendo financeiramente, profissionalmente. Quero morar em um outro lugar melhor ainda. Ela quer conversar com pessoas ainda mais de uma classe ainda mais alta. E por aí vai. Como você mete o sucesso dessa pessoa? Esses objetivos são mais difíceis de responder. Você precisa de tudo preenchido para você conseguir dados para isso. Feito isso, galera. Desculpe por exemplo, 10 dores. Aí você tem que responder do lado como é que você resolve essa dor. Como você resolve essa dor? Cada uma dessas dores. Os objetivos é a mesma coisa. Depois de traçar eles, como você facilita a chegada da sua persona nesse objetivo com o seu produto? Como que ter o seu produto, comprar o seu produto, vai facilitar a sua persona em atingir o objetivo? Beleza? Isso é importante, tá? Galera, saindo aqui do mapa de empatia, vamos para o Facebook, onde eu vou usar o audiance insights do jeito que a gente usa a aula para poder. Pegar algumas informações a respeito de público alvo e também de persona. Beleza? Então vou compartilhar com vocês agora, até ela do Facebook, audiance insights. De um carregado aqui, para já compartilhar com vocês até ela ser. Cara aí, vou lá, audiance insights, carregando aqui. Deixa eu compartilhar agora com vocês. Chou, galera, estamos aqui em então o audiance insights. Quando a gente entra aqui no audiance insights, ele tem três opções para a gente. Quero pesquisar por todo mundo dentro do Facebook. Pessoas conectadas a uma página, isso é que só funciona, esse apagno foi muito popular. Pássaros com 1.000, 2.000, 5.000 curtidos não contém uma pianada. Ou uma audiance personalizada, uma audiance que eu criei, um look alike, um público de remarque, tem que ser o público grande também. No caso, é que a gente quer, todos no Facebook. Beleza? E o meu Facebook tem, então já começou aqui com os Estados Unidos, eu vou cortar aqui e vou colocar aqui Brasil para a gente ter já parado. Beleza? Então a gente tem aqui de 100 a 150 milhões de pessoas ativas todos os meses no Facebook. Eu já sei que o meu público alve a mulher, então só quero mulheres. Então, marquei aqui mulheres, a gente tem de 50 a 60 milhões de mulheres no Facebook a partir de 18 anos, até uma idade indeterminada. Beleza? O que mais, cara, que a gente tem de dados sobre essa persona? A minha persona, ela tem, eu defini que ela tem 35 anos, então faziam parâmetro aqui de 7 anos de diferença. Então, vou listar um mulher de 35 menos 7, que vai dar o que? 28, até 35 mais 7, que vai dar 40 e 2. Beleza? Abra, não por que esse intervalo? Porque aqui eu quero saber, público alvo, tá, né, pessoal. Tem que já ter aqui 20 a 25 milhões de pessoas aqui. Interesses, vou preencher isso agora, por enquanto não, tá, com inções. Eu vou usar a aba aqui, a avança, que pra você deve estar avançado, né, e vou colocar a minha persona, ela é casada, ou seja. Beleza? Já mudou aqui um pouco. Ela pode estar noiva também? Pode estar noiva ou pode estar em relacionamento. Beleza, ele não está definindo aqui o nível de relacionamento da minha pessoa. Beleza? Educação. A minha pessoa, na minha trapra, já tem faculdade, ou algo superior é faculdade, tá, raiz cúlnão. Raiz cúlnão? Não, não, raiz cúlnão. Ela tem pelo menos nível superior. Que mais eu consigo definir aqui? Bom, eu já defini aqui nível superior, defini nível de relacionamento, comportamento que consigo aqui. Aqui não vai ter nada de muito relevante, ou pra quem trabalha com viagem, tem dados eleavantes aqui, vezes que a pessoa viajou, que isso foi importante pra você. Em relação também a temporada de eventos, tem dados aqui bem eleavantes aqui, galera. O proprietário de empresa, administradores de paz, no Facebook, criadores de evento, lembrando que quanto mais coisa você segmentar aqui, menor vai ficar oculta. Então, estão cuidados também pra não segmentar demais. Com cortamentos, idiomas, trabalho. Não vou colocar job title, porque vai segmentar muito. Financero conseguiria definir quanto que a pessoa ganha mais ou menos, mas esses dados no Brasil não são tão reais, mas não vão aprender a acabar segmentando muito. Mesma coisa, o FICI do que a audiência insante no Estados Unidos é muito poderoso. Nós conseguimos definir quem tem proprietário de casa, quem tem casa alugada, o valor da casa da pessoa. Quando que a pessoa ganha, cara, no ano, quanto que a família ganha? Lá é muito forte, muito forte mesmo. Se as pessoas têm filhos 0,3 anos de 4,12, lá fora o Facebook tem muito poderoso. O nível de aptidão com a política que essa pessoa tem, avalia nos Estados Unidos, tem muita coisa que a gente pode brincar. Seguintei aqui todas as mulheres de 28 a 42 anos, com o nível superior no Brasil. Estou aqui muitas mulheres, pra ter uma noção do que essas mulheres fazem. Eu sei que 3% dela trabalha como enfermeiro, trabalha no segmento de educação algumas. Ela é serviço médico, cuidados de pessoas jurídico, gerência, trabalha no governo. Tem muita coisa que era euvante. Deve que elas moram, a Location. Rio de Janeiro, capital 17%, São Paulo, capital 16%, Belo Horizonte, Brasil. Lembra que eu falei que essa minha pessoa na residência em capital 11? E isso que está mostrando aqui. Exatamente em capital 11. O que eu vou fazer? Então, ao invés de Brasil, que eu vou colocar só capital, vamos lá, vou colocar aqui São Paulo, o que eu vou falar está no estado, São Paulo a cidade, capital. Rio de Janeiro, Belo Horizonte, então olha, pretiva. Fure anópido, potelegue, Salvador, edicife, aracaju, passeó, folpitaliza. Estatal, São Luís, São Grande, Péabá, Brasília, Béânia, Palmas, Manaus, região de Location no Ruport. A vergonceta, porque o número de pessoas lá é bem pequeno, então isso aqui já dá para fazer do Quero. Então, eu vou reduzir o pra 1,5 milhões a 2 milhões de pessoas. A gente tem aqui Rio de Janeiro, São Paulo, Belo Horizonte, Brasília, Curitiba e Salvador, como as grandes catas com essas mulheres que eu quero. Atividades, ó, isso aqui eu consigo saber se elas têm o estúmio de clicar em postes, ó. Em Dalai, em Porto, se elas custem costumas de comentar em postes, se elas têm costumas de compartilhar a poste, pra você ter umação se uma coisa boa ou ruim é o seguinte. A caixa cinza está baixo aqui, ó. Isso é o padrão do Facebook. E a caixa azul é o padrão dessa audiência. Então, essa audiência, ó, elas curtem muito mais páginas do que as pessoas do Facebook. Elas comentam muito mais do que a média do Facebook. Elas curtem postes muito mais que a média do Facebook. Elas clicam em anúncio, muito mais que a média do Facebook, ó. Eds, cliquem, cliquem em anúncio. Isso é relevante demais, hein. Como que essa pessoa se comporta por aí? Ela usa desktop. Ela usa, mas nem tanto. Ela usa muito desktop e mobile misturada. Uma vez que a média do Facebook, ela não usa também muito só o seu lá. O negócio dela é o Crois Devile soon. É um misturado. Então, não é o que eu vou fazer no uso, não vou segmentar pra onde? Cara, tá óbvio aqui, você vai segmentar pra desktop e mobile, tá? Essa audiência aqui não é legal. A não ser a separada. Você pode até não ser a separada, mas tem que ter a no uso pros dois, porque ela se divide no Crois Vivaiz. Bruno, será que vale a pena fazer anúncio só pra iPhone? Olha só, ela tem muito mais a iPhone do que a média do Facebook. Pode, vale a pena fazer anúncio só pra iPhone sim. Android, ela tem menos que a média. Beleza, cara, aqui a gente tem... A Bruno, mas tem que fazer anúncio só pra iPhone? É aí, tem que fazer anúncio só pra Android? Tem. Tem que fazer anúncio só pra iPad? Tem. Tem, galera. E aqui estão os dados, isso é relevante. Caramba, Bruno, será que vale a pena fazer anúncio só pra o Rio de Janeiro? Bom, 27% do público tá lá, só pra São Paulo, 27% do público tá lá. Se você quiser anúncio só pra o Rio de São Paulo, já tem 54% da audiência. E isso dá o quê? Entre 750 mil e 1 milhão em meio de pessoas. E agora vamos pro... Ainda pros interesses, porque a gente consegue ver aqui coisas ainda mais elevanças, cara, mais elevanças. O que é essa mulher gosta, cara? O preciso identificar o que é essa mulher gosta, pra que... Pra eu poder estudar, tentar fazer parcerias com esses fontes e tal, isso aqui não é simplesmente pra você ver, sair notando e tirar conclusões precipitadas. Isso aqui pra você estudar. Algumas não vão ser relevantes, mas outras vão ser. Beleza? Bom, suplementos pra casa. No top 1 tem esse pêncilar, fan, eu nunca ouvi falar nessa fanpage, cara. Nunca, sério? E que isso? Pêncilar, fan, tem 177 mil likes. É uma fanpage normal, a minha persona adora isso aqui. Cara, será que eu não consigo colocar um anúncio da melódia? Fazer uma parceria com essa fanpage aqui pra... Se tem que entender uma coisa, galera, os donos de fanpage no Rio, cara, é a sessi pêncilar, fan, isso pra casa nunca mais será mesmo. Minha gente produz os criativos N&A. Ah, cara, isso aqui é uma loja virtual. Eu nem sabia. Pêncilar, fan, não conhecia mesmo, é uma loja virtual. E tá bom banando meu produto, cara, ninguém compra, não consigo concorrer com a loja virtual com americanas e tal, pêncilar, fan, aqui, o bom banando. Tá no topo dos interesses da minha pessoa. E vem de ativos domésticos. Só que o quê? Coisas diferentes, ó. Fatia doco em corral da pizza, super bolinha pra lavar roupa, uma melhora de abelha, fomo pra rechar um bove casero, coisas legais, coisas diferentes, cara. Organizador de bolsos pra porta, uma caneca de câmera, vem de umas coisas diferentes, as postagens, que é a comissão ruim, tem outras que são melhores, ó. Com isso são o espaguetes de menos de 100 calorias, com os cacadores, descascadores de piral, você faz receitas saudáveis com diversos legumes verduras, apenas 39,90 com fira aqui. Isso é um anuncio que vem, isso é um anuncio que vem. A imagem tá uma porcaria, essa imagem poderia estar melhor. Essa imagem poderia estar muito melhor, isso poderia ser um vídeo, ó, ao invés de só o link poderia ter um atizaca aqui pra pessoa fechar compra na hora. Tá muito legal esse aqui, mas poderia ficar muito melhor. Ó, vídeos em tipo o Photoshop, que legal pra vendertisora. 27 likes, não é muito, mas 39 compartilhamentos de vídeos, já foi visto 3 meses, 3 meses e meses. Com isso o shaketake, sempre com coisas diferentes, olha o negócio pra fartear a carne, sem fira, faca nos buracos ali. Interessante, galera. Fechar aqui. O que mais que a gente tem que ver? Será que você fazer um anuncio agora focado dessa mulher? É com a bolsa, indo pra um restaurante, ou seja, tenha recumido. E segmentar pro público que curte o pensão da fã, será que seria legal? Sim, será que eu se eu fizer esse um anuncio? Não anuncio, eu fiz esse uma parceria com o espense lábvan e colocar um post-meu lá dentro. Será que teria isso? Tá? Eu acho sim. Olha, outra coisa que causa tempo junto, o que queria isso que eu não sei. Também não conheço. 164 mil fãs? Continuam sem saber. Blog de atividades para paz que acredita na importância de brincar, para desenvolver e criar vítulos com os filhos. Eu consegui ter mais uma informação relevante sobre a minha persona. Ela tem filhos. Olha, outra coisa aqui, a cinema terra. Mais uma coisa relacionada a mãe. A minha persona, eu não tinha mapeado isso ainda, ela é uma mulher. De mais ou menos 30 anos ela tem filhos. Outra coisa relevante aqui, psicóloga infantil. Levemente então, se eu criar essa um anuncio da mãe com uma bolsa levitão e da filinha com uma bolsa levitão pequena também. Será que isso cometeria? Eu acho que sim. Mais coisas relacionadas a mãe aqui. Mais que a duca, uma leiturinha, coisa de festa, vestido de nuiva, ela está noivo? Marcas aqui, influenciando a minha pessoa. Essa aqui é<|pt|> mais uma loja de deporação. Eu posso fazer anuncio de bolsa, uma mente mais decorada. Posso levar a minha bodê-lo para tirar foto lá na talkstock e tirar foto dos amantes de lá. E por aí vai. Essa mulher é casada. Isso a gente já sabe. Ela gosta de comida, tem bastante coisa de comida aqui. Tem bastante coisa de bebê. Eu sei que tipo de canal que ela assista, Fox Live, canal GNDT, Belagio e GNDT também. Então vamos por uma empresa crescer. Eu quero fazer anuncio na televisão. Já que vai ser. GNDT, obviamente. Revista a paz e filhos. Eu quero fazer anuncio numa revista, quero anuncia-a em um site. Eu quero anuncia-a na revista a paz e filhos. O paz e filhos, será que eles têm anuncio no site? É, com certeza, tem. Todos os sites têm anuncio. Ó, anuncio do Google. Eu consigo criar anuncios no edu antes para colocar a minha marca aqui dentro. Um site que eu sei que é relevante para meu jeans. Meu jeans está visitando esse site aqui todo dia. Vou colocar... Não está vendo esse banho da rochiquita aqui? Vou colocar um banho da minha marca. Aqui também, vou fazer a remarquete aqui dentro. Vou colocar uma banha normal sem se remarquete também. Chou. Então é pra isso que você pega esse status aqui. Não é simplesmente pra segmentar. Mais coisas renovantes, natura, o bouticário, beleza no éb, lorial, cifurrar, dove, vixi, altbeck, Brasil. Olha só. Eu quero fazer uma pesquisa de campo e não sei onde localizar minha persona. Cara, eu vou passar a noite no altbeck procurando essas mulheres lá e vou pagar um jantar para quem quiser conversar comigo sobre isso, para poder responder as minhas perguntas e uma piada na pessoa. Quem é que não vai querer? Outro site que eu posso anunciar aqui, o bolsa de mulher, posso vender mesbulsos na da FIT. Ela costuma ver da FIT. Saito. Tem muitos dados aqui. Quem influencia a minha persona? O Seu novo, que chucha, angélica, pastor Claudio Duarte, padre Siláquienes, não conheço pessoalmente do Silha de Nish, o Iamca Toileiro, Belagiu, são pessoas que influenciam a minha persona. Essa é a Belagiu, aparecer, por exemplo. Ela é gravar um capítulo do programa dela. Seu da é uma bolsa minha de presente para Belagiu, usar lá no programa, será que se influenciam a minha persona? Eu acho que raii. É isso, galera. É isso, isso aqui é negócio? Feira da gestante bebê criança. A pessoa não vai estar lá na feira louca, cheio de coisa, a feira lotada, cheio de coisa. O que é que a marca tiver um instante lá? Será que se você fizer uma parceria e colocar um anúncio no site da feira, será que você tem que fazer esse tipo? Talvez? O que mais que a gente tem aqui? Páginas que as pessoas gostam. Isso aqui são interesses. Tem a ver com páginas também. São páginas listadas por categoria. E aqui são as páginas listadas por grau de afinidade mesmo. Isso na ordem mesmo. Acho que ele está aqui o máximo que der. E tenta, é 90, sem sem o máximo. Eu nem moro. Deixa eu carregar 100, tenta 80, 90, sem. Beleza. Mami's peixo o balo mercado, uma sete de mãe, mega a gente tem a feira, meu arido, adoro a Fami do Silas de Niz, é out of back Brasil, trica e baby, ponto com o modo BR. Tem muita marca grande aqui, mas de vez de quando eu achar um site, eu posso fazer uma parceria. Esse mamis aqui, eu não sei o que é, o que é isso. Não faço nerd que seja isso. É uma loja virtual. Parece uma loja virtual. De produtos para criança. Está no topo das músicas da minha person. É uma loja virtual. Mami's tem quase meio, mais de meio milhão de fãs. Mas setes de mãe, o que é isso? Não sai de parecer um blog, né? Dicas para facilitar na vida das mães. Ou seja, a gente não vem em nada, cara. Isso tem um site que deve ser um blog. Olha, cara. É a não se aquica. Tem anuncio do edus aqui. Eu quero colocar um posto patrocinado. Como é que eu faço aqui? Media. Todo blog, famoso. Ele tem uma forte, não, isso aqui, media. Ele vai ter alguma coisa aqui para você poder anunciar. Está aqui, um media kit. Fornecedores? Não. Propor aqui. Nesse site, aquilo que eu estou vendo não tem nada de anuncio. Mas se mandando meio para lá, o cara anunciado do site. Como é que eu faço? Para ter um posto patrocinado lá. Contato aqui. Colocar um posto patrocinado aqui dentro da fã paste. Você é de relevante? E o homem é o marido lá. Chegando os selados, os nomorados, será que, por exemplo, essas marcas de luxo que a gente vai trabalhar, vem em coisa para o homem, isso também. Abro não, você vem de bolsa, cara. Vem de outra coisa que eu comei dando a diferente. Não, eu vendo bolsa por uma casa. Ela tem do mulheres que comprou bolsos. Mas por que que eu não posso colocar aqui? É um anuncio de um produto mais colino. Focado na minha persona que é a mulher, que ela que vai comprar. Para dar esse produto de presente por uma arida. Eu sei que ela é casada, que ela valoriza. E é um presente diferente, cara. Eu posso fazer anuncio para isso, porque não. Galera. O audienci inside se ele é para isso. Depois de tudo isso, o que você pode fazer? Você maqui o tudo, encontrou uma audienci perfeita. Você consegue salvar isso aqui. Salvar. Você vai colocar o nome para o audienci e salvar. E para que você vai salvar isso para fazer anuncio? Beleza. Você vai salvar para fazer anuncio? Peste bolsos. Você vai ter um público já pronto quando você vai fazer anuncio. A gente pergunta, tem alguma audienci personalizada? Você vai falar assim? Você vai segmentar exatamente para esse anuncio. Beleza, conseguiram entender esse lance do audienci inside. Gostaram? Ficaram como a dúvida do verdadeiro sentido do audienci inside. Vamos lá. Vou dar uma pegada nos comentários aqui. Agora deve ter bastante coisa. Se você tem a dúvida, essa é a hora. Posta agora. Thiago, bruna de vez de se conectar a dúvida porque minha persona pode ser pai ou a mãe do bebê. Posso trabalhar com as duas hipóteses e melhor definir ser mãe ou pai. Tchau, tem que definir ser mãe ou pai. Tem que definir, cara. Acho que a mãe compra muito mais para o pai. Muito mais. Diana, a dor é mais difícil, as pessoas não saem falando suas dúvidas e seus problemas. Diana, cara, você não vai perguntar. Qual é a sua oubora? Não, você vai fazer perguntas que vão lidar essas respostas. Leio o mapa de empatia. Acho que você não leu o mapa de empatia. Lá dentro de dois tem várias perguntas ali dentro. E isso é o trabalho de interpretação das respostas que você tem. As dores, você não pergunta o propriente. As dores você interpreta as outras quatro perguntas ali. Você vai identificar doores. Brá, ele é o Bruno, essa aula vai ser gravada. Nem me toquei que estava na hora de verão, só no Ordecha que é 20 horas agora. Pois é, Brá, cara. O seu era de verão realmente complicado. Cara, tá gravado, sim. Fica tranquilo. E Diana também, chegando agora também. Fica tranquilo que essa aula tá gravada. E vai ficar lá dentro do nosso treinamento, a mãe é mesmo e já tá disponível para vocês. Beleza? Vamos lá, galera. Duvidas, essa é a hora. Duvidas sobre a persona, sobre a aula de hoje, deu pra aclarir a bem que era saber o opinião de vocês. O que vocês acharam sobre esse material? Se vai ajudar aí no caminho de vocês, pra me abrir a persona que quero ouvir de vocês agora. Essa é a hora. Vamos ainda com 61 pessoas, caras. 61 alunos, né? Lembrando que essas aulas de ter essa feira são exclusivas para alunos, galera. A gente de fora não assiste. Só vocês mejam. Adriana Ferraiz, amei. Tem bastante de sante cara pra fazer. Legal, a Carla também adorou. O César descoveja dar muito, galera. Muito bom. Fico muito feliz, cara. Esse é o grande objetivo aqui. O grande objetivo aqui não é dar uma aula de persona. Cara, fazê-vos se entender isso aqui. É fazer com isso aqui facilite as suas jornadas. Facilite o seu caminho, facilite o seu entendimento do nosso treinamento, tá? E eu fico muito feliz que esse conteúdo seja esse humano pra vocês. Gustavo, utilizo o insight pra fazer campanhas no Facebook ou melhor os aulas informações pra investir no Edans. Gustavo, cara, vou repetir. O audience in science é pra você identificar a tua persona. Ele não é pra fazer anunos. Você vai fazer anunos no Facebook ou no Eddas. É uma outra história. A tua persona, o teu produto é motivado pelo desejo ou pela necessidade. Lembra disso? Dessejo? Você vai despertar isso no Facebook. Necessidade? Então, ele existe uma palavra chave que ele tá procurando lá no Eddas. São coisas diferentes. A gente vai ter uma outra aula ainda falando sobre a Musso. E ainda não decide qual vai ser o tema da aula de semana que vem, mas eu vou colocá-la no grupo pra vocês definirem uma pesquisa rodando pra vocês escolher. Qual o tema da aula que vem? A Rita, te ajuda muito a audiens science. Mostrei muito legal. Rita, Claudia, vai ajudar muito. Massa muito produtivo. Ana, estou começando do zero e faz a desvalidação do produto. E com a persona quase definida. Eu devo começar a fazer postes impulsionados. Ana, cara, depende. Na aula que vem, esse é um bom assunto pra aula que vem. Vamos fazer postes impulsionados ainda na fase de validação sem ter definido a persona. Gostei desse tema. Vamos alinhar isso, Ana. Depende pra aula que vem, a gente falar sobre isso. Arlindo, Bruno, não tem que saber se é caro o barato antes de experimentar o anúncio e ver a taxa de conversão. Sempre temos que investir pra depois saber se muda ou manter o anúncio no local onde está. É sempre um risco mesmo, estou certo. Mesmo uma pessoa nem um público alvo bem feito, não é garantia de acer. Apesar de ajudar. Correto, Ana. Sim, sim. É anúncio, né? Pode impactar a sua pessoa ou não. Deberando que não é só o público, não é só a pessoa. A imagem tem que estar de acordo. O texto do anúncio, a página de destino, são várias presas sobre o seu produto. A forma como você atende o cliente são vários fatores que vão influenciar numa conversão. O anúncio é só a porta de entrada pra isso. O anúncio é aquela coisa que vai encher a tua loja. E lá dentro são os dois mandadores que fazem o que eu tenho que fazer do trabalho. E como é isso mesmo? Uma coisa. A música vai trazer visitas. E a tua loja tem que estar preparada pra comer destas visitas em verdas. A tua loja é a tua empresa, né? Finhando, uma dica de como começar a separar do persona fora do Facebook. Seria de divulgar uma enquete de perguntas pra personas pra coleta de dados no Google, e era dos dando algum brinde. Não acha uma boa ideia, não, Fernando? Você vai gastar dinheiro e não necessariamente vai atingir a persona. E além disso, o brinde vai incentivar como que as pessoas respondam só pra ganhar o brinde. Então, essa não é uma boa ideia. Não siga nesse caminho, não. França, essa ferramenta é ótima e realmente conseguimos identificar bem mais fácil o nosso público. Mas essa aula melhorou a nossa visão do que fazer com esses dados, além de usar apenas enanuncios. Só não disse que vai ajudar muito. Marco, no meu início, relógios, masculinos, femininos, sportivos, vários estilos. Você focaria em várias pessoas, não Marco, uma pessoa, lembra do seguinte, cara? Essa mulher, a gente falou sobre todas as caras de características dela. Cara, essa mulher usa relógio, esportivo, ela usa relógio feminino, ela usa relógio social, ela usa vários tipos de relógio. Você tem que conhecer ela fundo pra você montar campanhas que vão impactar ela em diversos momentos da vida dela. Não é porque essa mulher é uma executiva que está procurando uma bolsa que ela não queira comprar, por exemplo, uma bolsa esportiva de para a academia. Eu sei que ela gosta de academia. E agora, eu sei que ela tem filhos, preocupa muito com filhos. Eu posso vender uma bolsa de luxo para ela carregar as coisas do filho, aquela luxilinha de criança. Cara, então isso? Eu acho que você deve escolher uma pessoa ou uma mulher e focar nisso daí. Então, vários estilos, a tua pessoa ela tem vários estilos. Você tem que definir a tua pessoa na primeira. Rafael Gostei desse tema pra ela que vem. Legal, vamos analisar isso, vou jogar na comunidade pra vocês votarem. Rafael disse que foi muito boa, ele ajustava, isso me interessa bastante, Bruno. Raul Luís, que é realmente incrível, Felipe Bruno. Tem uma concorrência que se chama Ripe Artesanados. Tem uma página com mais de um milhão e meio de fãs de no Facebook. Não consigo encontrar no Oriente Insights. Existe uma forma de ficar o curto ao do tipo. Não, Felipe. Quando a página cresce muito rápido, demora para aparecer no Oriente Insights. Precisa esperar o Facebook entender que aquilo ali é um interesse. E mapias interessem. Às vezes demora. Existem várias páginas grandes que não aparecem na Oriente Insights. Isso é como não acontecer. As dogras muito rosando com essa aula, ficou mais fácil identificar minha persona. Legal. É isso pessoal. Respondam as quatro perguntas básicas sobre a sua pessoa. Respondam as quatro perguntas básicas. Coleta em todos os dados que vocês puderem ali. Se coloquem no lugar da persona. E as respostas vão identificar dores e objetivos. Dores objetivos, a pessoa não vai te dizer. Nem ela sabe que ela tem essa dor. Nem ela sabe. E esse é o intuito desse negócio. Você vai saber que ela tem o valor. Sem ela nem saber que ela tem. Você vai saber que ela tem o objetivo. Sem ela nem saber que ela tem. E você vai encontrar soluções para essa dor. Então respondam as quatro perguntas básicas. Coleta em o máximo de dados. Interpretem. Estude a premora nessas informações para poder elaborar uma lista de dores objetivos. E encontrar soluções para dores. E impulsonadores para facilitar o cliente em chegar no objetivo. É isso meus amigos. É isso. Se você tem mais alguma coisa aqui. Rosana, brunas principais doores da minha versão, são dificuldades técnicas de instalação e utilização dos meus produtos. Potência de fita de ler, de instalação. Como vou acordar esse público de mídia de redes sociais para um assunto tão técnico. Rosana, você pode criar um canal no YouTube ensinando. Dando o dia que é só uma potência de fita, sobre instalação das fitas e tal, quais são as dores? Você já sabe. Como você pode facilitar isso? É um poesvenda? É um canal no YouTube? É um curso em vídeo aulas mostrando como usar o clasaduto? A pessoa não sabe que que potência compra da fita de LED? Que ele é um vídeo? Cominhe de ficar a potência ideal da sua fita de LED? Um vídeo no YouTube é bem. Você vai mostrar como identificar? Tem coisas que a gente vai conseguir, não simples a uso. Tem coisas que são mais complexas. A gente precisa de vídeo, a gente precisa de mais material de blog para poder explicar. Então cada negócio com suas particularidades. Mas use a criatividade de vocês. Entender o que a concorrência está fazendo, o que os grandes estão fazendo e faça melhor. Foi um grande prazer estar aqui com vocês hoje novamente. Agradeço a presença de todos. Espero que tenha sido muito prontventoso para vocês. Essa é uma hora e meia que a gente ficou aqui. Mesmo tempo da aula passada. Agradei muito bom. Quero ver todo mundo postando essa semana, lá no grupo. Mapa de empatia preenchido. Pega uma empatia imprime na gráfica com largura de um metro. Preens com os postitos e postem vídeo na comunidade. Mapa de empatia, minha persona. Postem lá galera. Quero ver vocês fazendo isso nesse semana. Com promisso de vocês com eu. Agradeço de novo a presença de vocês. Grande abraço para vocês. Uma excelente semana, amanhã a quarta-feira. Vamos com tudo o semana que está só começando. Um grande abraço. E a gente se vê em breve. Para você que está assistindo a sala na reprisa. Fica tranquilo que amanhã já está disponível lá dentro do nosso tendimento. Um grande abraço e até a próxima galera. Valeu.