Olá, como vai você? Tudo bem? Hoje nessa aula eu vou falar um pouquinho sobre a pessoa na público alvo, ou seja, o cliente. Por que é tão importante a gente definir o cliente que nós queremos vender? A final de contas é muito legal quando a gente escolhe o nosso produto e pensa assim, nossa pessoas de 18 a 65 anos vão comprar o nosso produto. Só que na internet, o novo funciona muito bem assim. Talvez numa loja física onde você tem um ponto bacana, onde várias pessoas, de várias idades passam ali na frente e têm o interesse pelo seu produto entro na sua loja. Ok, só que na internet, não. Aqui a gente precisa caçar essas pessoas. E é por isso que é tão importante a gente definir tanto o público alvo quanto a persona do nosso negócio. Mas a principal coisa que eu tenho que esclarecer desde já para vocês é a diferença entre o público alvo e a pessoa. O público alvo é uma coisa bem geral. São os dados demográficos de um público específico. Isso não quer dizer que ele não tenha nada a ver com a pessoa. É que na pessoa, a gente se aprofunda mais. A gente olha de fato para a vida dessa pessoa, para os hábitos de consumo dessa pessoa. E, óbvio, que a gente começa a definir essa persona com base em dados demográficos, para que a gente consiga enxergar como que essa pessoa, a gente precisa iniciar pelos dados demográficos que é nada mais andamento do que o público alvo. Então, o público alvo é o start da persona que nós vamos criar. Quero falar para vocês que, nessa aula, a gente vai precisar de uma ferramenta que a gente sempre utilizou aqui no começo da prática e todos os grandes ecômenes possuem também. A gente vai utilizar esse daqui. Esse é o mapa de empatia. É uma ferramenta lúdica onde a gente pega postites e, junto com a nossa equipe, o junto com os nossos sócios, o junto com a nossa família, aqui fica a discutir, colando postites, sobre o que a pessoa sente, o que a pessoa na fala, o que que ela vê, o que ela ouve. E, dessa forma, a gente consegue ir mapeando de forma lúdica. Mas, aqui nessa aula, eu vou colocar bastante material complementar aqui na descrição, da lúdica, vídeos e tudo mais, porque esse é um assunto muito complexo. E essa é uma coisa importante que eu quero falar com vocês. A persona não massa 100% pronta e ela não é rígida. Ou seja, toda vez que você deu um passo no seu negócio, você vai ter que olhar para a persona e ver tudo de novo. Não é que você vai mudar 360, mas é que você vai colendo feedback, vai colendo, vai observando o público que você está tendendo, o público que está consumindo o seu produto, ele é mutável. Então, surgiram muito que de mês e mês você pare e olha para uma apadimpatia e olha também para os clientes que estão comprando de você para que assim você possa ir aprimorando a sua persona. Para a gente definir a persona, a gente tem que responder mais de 100 perguntas para vocês terem ideia. A gente tem que imaginar o ambiente onde ela trabalha, a gente tem que imaginar o ambiente que ela vive, que ela mora, sem casa, ser apatamento, ser interior, ser numa capital, se é na zona rural, a gente tem que imaginar todos esses cenários. E além disso, a gente tem que imaginar tudo que ela vê. Será que ela vê os amigos saindo com o tal roupa? Será que ela vê a família se comportando de tal maneira? O que ela fala? Será que ela fala para os amigos que ela quer ser bem sucedido? Será que ela fala que ela está conseguindo? Será, enfim, são muitos detalhes, para a gente falar em uma aula aqui no curso. Portanto, é muito importante que você consome material complementar que a gente vai deixar aqui na descrição dessa aula. Lembrando, essa aqui é uma ferramenta lúdica e que tem que estar colar do na parede descritório aonde você consiga olhar diariamente para ela. Por que? Define a persona, define a linha editorial. O que é a linha editorial? A linha editorial é como você vai produzir conteúdo para esse público específico. Então, a persona define várias coisas. Eu sou uma mulher, sou empresário, tenho 30 anos, eu gosto de rockin' roll, e outra mulher de 30 anos pode ser totalmente diferente de mim. Por exemplo, já sou mãe, a outra mulher de 30 anos ainda não é mãe, ainda não é casaga, gosta de ser o tanejo, gosta de fazer programas que são totalmente diferentes do que eu gosto, enfim. As pessoas não podem ser simplesmente generalizadas como há de 20 a 30 anos que moram em São Paulo, por exemplo. Isso não pode existir, porque cada indivíduo é único. E a persona é muito importante que vocês definam um cliente ideal. Ele não necessariamente existe, mas ele tem que ser ideal para você. Então, a principal pergunta que vocês têm que responder ao fazer o preenchimento dessa ferramenta da mapa de empatia é qual o cliente ideal? Você quer que consumam seu produto? Não é quem vai comprar. Não é quem eu gostaria de comprar. Não, é qual é a pessoa ideal que vai consumir o meu produto e vai sentir satisfeita e transformada. Porque, Bruno, já falou isso várias vezes para vocês. Que todo produto, ele soluciona uma dor. Então, qual é a persona ideal? Qual é o público ideal que você quer que consumam esse produto? É um público que possui uma dor muito específica e você sabe como preenchimos. Tá bom? Então, fica aqui a tarefa dessa aula. Leia todo o material complementar aqui embaixo, assista os vídeos e vá com calma. Não precisa ter pressa. A definição da personela não impede que o seu negócio começa a rodar. Ela é constantemente feita. Então, bota aí, não processo rotineiro da sua empresa, da sua nova empresa. Sempre tá atualizando, sempre tá colando um postito novo, sempre tá tirando um postito que não faz uma sentido para que assim você conseguia fazer. Mas por que isso é que é importante para você começar a produzir conteúdo e atingir as pessoas certas? Aqui embaixo tem vídeo de 14 ferramentas que você pode utilizar para encontrar a sua persona. Tem uma aula ao vivo minha onde eu fala a persona do DZ. Tem vários materiais. Tem até uma aula que eu fiz com um casal de alunos nós construindo uma persona junto com eles, com base em dados. Tá bom? Então, fica aí. Até a próxima aula.