O próximo ponto do planejamento é fornecimento. Fornecedores, onde é que você vai comprar os seus produtos? Quem vai te fornecer? Quem serão seus fornecedores? Para começar com a gente fala de variejo, quando a gente fala de comércio, o ponto dos fornecedores, ele não tem como ser ignorado. Não tem como você construir um comércio forte sem bons fornecedores. E eu vou te falar, bons fornecedores não são tão fáceis assim de encontrar. Você pode achar que com 10 minutos de pesquisa no Google, você vai encontrar bons fornecedores, ou com 10 minutos andando pela rua, você vai encontrar bons fornecedores, mas vou te falar, olha se você encontrar nesse tempo, você é muito sortudo. Eu levei anos para encontrar bons fornecedores. A cada bom fornecedor que eu encontrava, eu achava que tinha o melhor fornecedor do mundo. E quando eu encontrava um novo, melhor falava nosso quanto dinheiro que eu deixei de ganhar, trabalhando com aquele fornecedor. Você vai ver, isso vai levar muito tempo. Isso vai ser um processo de melhoria contínua. Então, antes de você iniciar sua pesquisa por fornecedores, entenda isso. Sempre vai ter um fornecedor melhor do que isso que você já trabalha. Eu não quero que você seja preguiçoso na hora de escolher, na hora de procurar, na hora de encontrar fornecedores. Fornecedores para começar são parceiros de negócio, ou devem ser parceiros de negócio. Procure fornecedores, valorize fornecedores que estejam dispostos a investir em uma parceria, uma parceria duradora, uma parceria que seja boa para os dois lados. Uma parceria que fortaleça o teu lado e o dele. Sabe o tipo de fornecedor que eu não gosto? Aquilo fornecedor que vende para você no atacado, mas está lá também, vendendo para o teu cliente no vaníjo. Esse tipo de fornecedor, eu não trabalho. Eu não trabalho com esse tipo de fornecedor. Abro, não, mas só encontrei esse. Cara, vai procurar outros. Porque esse cara está comprando de alguém? Não tem como ele comprar de alguém, te vendendo atacado, e vende também no varejo para o teu cliente, ele está concorrendo com você mesmo. Agora, talvez eles sejam fabricantes, mas eu vou te falar, ele é um fabricante antietico. Se ele tiver, para ele fazer isso como fabricante, ele no mínimo deveria estar trabalhando com duas marcas. Para ele ser um pouquinho ético. Pelo menos ele teria que ter uma marca para atender o varejo, uma outra marca para atender o atacado. Então, pode ter certeza disso que eu estou te falando. Às vezes você pode ter imaginado que esse é um grande fornecedor, que é o maior fornecedor do teu segmento. Eu te falar, não é. O cara que é atacadista, ele é atacadista. O atacadista que está tentando virem no varejo está quebrado. Ele está tentando buscar uma alternativa para salvar o negócio dele. Esse não é o principal fornecedor do teu segmento. Por mais que você acha isso, não é. Presta atenção, você precisa pesquisar mais. Vou repetir. O fornecedor que estiver trabalhando no atacado, e agora quer também atacar o varejo, esse cara está falido ou a beira da falência. Ele está buscando no varejo uma saída para salvar o negócio dele. E para isso ele acaba prejudicando os clientes de atacado nele. Mas por que ele não está se preocupando com isso, Bruno? Porque esses clientes não estão mais sustentando ele. Se tivesse, se ele tivesse bem trabalhando só com o atacado, para ele não faria o menor sentido atender o varejo. Por que ele vai ficar fazendo venda de 50, 40, 100 reais enquanto ele poderia estar fazendo vendas? De 5 mil, de 10 mil reais. Não faz sentido. Se ele está atendendo o varejo, esse cara não está bem. E se ele não está bem, ele está longe de ser um dos principais fornecedores do seu segmento. Então pesquise mais. Essa é uma dica que eu tenho para te falar. Outro ponto muito importante na hora de você lidar com fornecedores é que você não tenha um único fornecedor. Nem de pelo menos um produto só. Qualquer produto, qualquer categoria que você trabalha, o que você tenha no mínimo 2, o ideal são 3 fornecedores. Porque quando você tem somente um fornecedor, você está colocando um risco enorme em cima dessa categoria em cima desse produto. Se esse cara para de fornecer, se ele ficar sem stock, ou se ele sei lá, der a louca na produção dele, ele resolveu aumentar o preço demais, resolveu cortar o seu prazo de pagamento, e resolveu aumentar o prazo de entrega. Você fica na mão desse cara. Então você tem que ter pelo menos uma contingência e depois dar a contingência da contingência. Não importa que você só faça um negócio com um. Você pode fazer um negócio só com um, mas você tem que ter outros dois na contingência. Para caso, o de problema é com esse um. Você correr atrás daquele outro. Então não trabalha com um fornecedor único. A formática seja uma confecção, a formática seja uma fábrica que está fazendo um item label para você. Dao quero que você não seja preguiçoso com isso. Repetir, procure outro fornecedor, procure contingências. Se você é do tipo que trabalha com o seu próprio produto, eu imagino que para poder fabricar tesionalmente, ou até fabricar industrialmente o seu produto, coisa que você deve fazer, você precisa de matéria prima. Então o teu fornecedor, neste caso, no caso dessa aula, é o teu fornecedor de matéria prima. Não tenha um único fornecedor de matéria prima. Se faltar essa matéria prima, você fica sem produzir. Então procure contingência também, se matéria prima for o seu caso. Agora a gente vai falar de um ponto muito importante aqui em relação a fornecedores que é crédito. Credito. O verdadeiro, várias gistas trabalha com o dinheiro do fornecedor. Você sabia disso? Talvez você não consiga fazer isso na sua primeira compra, é difícil. Mas a partir da sua segunda, da sua terceira compra, você pode trabalhar com o dinheiro do fornecedor. Bruno não estou entendendo isso, vou te explicar. Se eu acho que quando a gente abre uma loja física, e a gente coloca 200 mil reais, 300 mil reais de mercadoria nas prateleiras, a gente está investindo 100% desse dinheiro no estoque. Geralmente não, a gente está investindo uma mínima parte. A maioria desse estoque é do fornecedor, ele vendeu para a gente a prazo. Existem duas maneiras de você comprar a mercadoria a prazo. Uma, você faz o teu pedido e coloca um prazo para pagamento. Esse prazo vai variar de fornecedor para fornecedor. Eu já via acontecer até 150, 180 dias de prazo. Esse é um caso. Não é a média de mercado. Mas acredito que 14 dias, 28 dias, sejam prazos bem razoáveis e bem fáceis de você conseguir negociar com o fornecedor. Lembra que o teu fornecedor, ele também negoceu prazo. Com o fornecedor dele, com o fornecedor de matéria prima dele, ele dificilmente vende a vista para grandes clientes. Por mais que ele te diga que vende, obviamente ele quer vender a vista porque ele quer dinheiro, ele quer fluxo de caixa, ele também quer trabalhar com o dinheiro do cliente. Mas você, ele está trabalhando com o dinheiro do fornecedor dele e você tem que trabalhar com o dinheiro dele. Então se programe pra isso, todo o fornecedor que você abre, que você se cadastrava, você pergunta. O que eu preciso pra comprar prazo? Qual limite de crédito que você pode me dar? E aí, um outro ponto. Geralmente os fornecedores mais consolidados, vamos dizer assim, eles trabalham com o dinheiro de crédito. Eles vão te dar aí pra começar, vamos ser por 5 mil reais de crédito. Aí você vai lá, faz um pedido de 2 mil, faz outro pedido de 3 mil, aí você travou o seu crédito, você gastou já os 5 mil. Geralmente pra você liberar a limite, você precisa pagar um boleto e aí ele vai te dar mais crédito pra você comprar. E aí você vai pagando esses boletos em dia e ele vai aumentando o seu crédito. Isso é normal de acontecer no mercado, isso é tudo feito via sistema. Geralmente ele vai te exigir uma empresa constitua, obviamente, uma empresa limitada de preferência. É muito difícil fornecedor dar crédito pra 1.5. É quando dá um crédito muito baixo. Então, uma empresa limitada pra você trabalhar com crédito do fornecedor é fundamental. Um nome da empresa limpo, nome dos sóstos limpo, todos os documentos bem consolidados, direitinho, ele tudo bem legalizado, alvarado, a inscrição estadual, serem pejota, nada consta de débito, tanto nome da empresa quanto o nome dos sóstos. Uma outra coisa importante que os fornecedores geralmente pedem são referências bancárias. Referência bancária nada mais é do que o contato do gerente do teu banco. Então, vale a pena você ter um relacionamento legal com o gerente do teu banco para ele poder falar bem de você lá. Outra coisa que eles costumam pedir são referências comerciais. E aí, geralmente é por isso que você não consegue crédito logo de mediato. Referência comercial, ele está pedindo basicamente o nome e o telefone de um outro fornecedor que você compra pra prazo pra que ele possa entrar em contato e checar os seus antecedentes com esse cara. Se você nunca fez compras a vi a prazo, você não vai ter isso. Então, o lance é, com o quicho teu primeiro fornecedor de prazo, aí você vai conseguir usar ele como referência comercial para conseguir prazo com outros fornecedores. Agora, hoje em dia é muito comum ter uma estratégia para que você consiga se livrar dessa borocracia, que você consiga usar pelo menos inicialmente antes de você conseguir reputação para poder comprar prazo com os fornecedores que é usar cartão de crédito. Eu já usei muito. Em alguns fornecedores que eu estou abrindo, por exemplo, quando estou precisando testar um novo produto, testar uma nova categoria de produtos, dificilmente eu invisto o dinheiro nisso. Ah, eu vou testar a categoria de sublimação, por exemplo. Aí vou precisar fazer um investimento, né, montar um stock de 20 de 30 de 40 mil reais isso aí no meu caso, galera, beleza? E isso só que eu não vou tirar dos carchas da empresa para poder pagar isso daí. Não vou. O que eu vou fazer? Vou procurar um fornecedor que é a 6 cartão de crédito. Eu vou comprar isso no cartão. Esse bobeu consigo até parcelar isso no cartão. Eu vou ter o quê? Tempo para poder validar essa oferta sem ficar com a corda no pescoço. Sem ter que torrar essa mercadoria para poder fazer dinheiro, para poder movimentar a capital de giro, sem ter que torrar essa mercadoria para de repente pagar boleto, consigo usar o prazo do meu cartão de crédito para poder fazer essas compras. Legal, essa é uma notena de tema muito boa. A maioria dos fornecedores já estão com condições de fazer isso. E agora vou repetir uma coisa que eu falei. Procure fornecedor que querem fazer parcerias. Eu sei que você está começando, eu sei que você não tem volume de compra ainda, mas, cara, você tem sonho, você tem sua visão empresarial, você tem seus objetivos de negócio, compartilha isso com o teu fornecedor. Mostre o que você está querendo fazer, mostre o que você está querendo fazer algo grande. Esse cara vai te aponhar, ele vai te ajudar. A lembra que se você crescer e manter ele como parceiro, ele vai crescer também. Ele vai conseguir vender mais, ele vai levar o produto dele para mais longe, para mais gente. Legal? E agora a gente vai para uma aula no Totten, onde eu vou te mostrar como encontrar fornecedores pela internet. Não é o melhor caminho, fazer um caminho bem relevante. E aí nessa aula vou te mostrar o jeito fácil de encontrar fornecedores. O jeito fácil é o seguinte, para alguns vai funcionar para outros, não vai. E o problema é que você não tem que ficar chateado nem feliz com isso. Talvez isso daqui funcione para alguns e necessariamente não, seja os melhores fornecedores do mundo. Eu sou bem sincero com vocês, eu nunca encontrei fornecedores incríveis dessa forma que eu vou mostrar para vocês. Esse é um bom jeito de começar, mas o ideal é eu vou já falei. Você tem que ir para filhos, você tem que ir para eventos, com greos, e conhecer as pessoas no mundo físico, no mundo real, que é onde os negócios acontecem. Então, B2B é presencial, é assim que você encontra fornecedores. Mas obviamente, nosso objetivo aqui é validar o nosso negócio. O objetivo do seu nesse treinamento é validar o seu negócio. E para isso a gente precisa encontrar fornecedores com um pouco mais de facilidade. Vamos lá. Vamos usar aqui a ferramenta que é um grande aliado nosso chamado Google. Deixa eu rastar este tecladinho para cá. E aqui no Google o que eu vou fazer? Vou procurar aqui por fornecedores de cartuchos. Vamos lá. Fornecedores. Vou começar por isso. Fornecedor, quero montar um e-commerce de cartuchos de impressora. Então, vou procurar aqui fornecedor de cartuchos. Vamos ver o que aparece. Fornecedor de cartuchos. Vamos lá. O que vai acontecer? Vamos aparecer várias empresas, várias gistas dizendo que são fornecedores. Desdizendo que são atacadistas, você vai ver lá o preço não é tão bom. É natural. Isso vai acontecer muito aqui. Então, o que é o vejo aqui? Tem muita gente que chega aqui e faz essa pesquisa. Vai vir aqui uma, duas, três páginas. Vai falar não tem fornecedores. Filho, para com essa palhaçada. Você vai ter que aqui vasculhar isso aqui, desenas de páginas para poder achar um fornecedor decente que seja. Isso não vai acontecer em 10, 15 minutos a um parça de mágica. Lembra que se fosse tão simples, assim, qualquer um, abriria um negócio com os melhores fornecedores do mundo. Vamos lá. Vamos primeiro resultados aqui. Melhor fornecedor de cartuchos HP. É um foro. Não sei se vai ter grande coisa ali, mas eu posso olhar e visitar. Cartuchos atacados de São Paulo. Não sei se atacados de São Paulo ou um site não é? Não é necessariamente um fornecedor. Golden Distribuidora. Eu conheço os fornecedores de cartuchos. Esse é um fornecedor razoável de cartuchos originais, compatíveis, insumos, suprimentos que eles não têm. Só cartuchos originais. Printe loja. Não é um fornecedor. Apesar disso daqui. É um concorrente caso você vem a montar um negócio de cartuchos. Daumeida. É um concorrente. Clube do hardware é um foro. Então não vai ter nada de relevante ali. Mas você pode entrar e pesquisar alguém, fez uma pergunta lá. Alguém conhece uma distribuidor de cartuchos HP? Vai que alguém respondeu lá que conhece. Aí você vai e vai pegar essa informação. Vários resultados aqui do mercado livre, que obviamente são várias gistas também. Resultado de um blog no China Gate, o resultado de o site da HP que também não é relevante. Segunda página. Temos aqui. Seltone. R-print. Cartucho, etc. Nenhum dessas empresas são fornecedores e são atacadistas de cartucho. Degete. Impressor a jato. É cojete. Nenhum dessas empresas. Ele me dá aqui embaixo a palavras relacionadas a essa pesquisa que você tem que usar. Depois de você esgotar o máximo possível de pesquisas, você usa essas palavras aqui que, na realidade, recomendo até que você a note. Então cartuchos originais HP atacado. Você quer vender cartucho original? Então atacado. Pode ser uma boa cartuchos para revenda. Tône eles compatíveis para revenda. Essa é uma palavra relevante. Vou inclusive clicar aqui. Vamos ver que aparece. Creative Co-operación concorrente, green ink concorrente, inkjet concorrente, inkfest concorrente. Não apareceu nenhum cartucho etc. Apareceu agora que também não é um atacadista. Nenhum resultado de atacadista relevante aqui, pelo menos na primeira página. Vamos para segunda página. Port press também não é relevante. Nada. Nada de interessante aqui. Para uma pessoa que está montando um negócio no segmento de cartucho. Vamos procurar agora por distribuidor de cartuchos, já que eu não achei nenhum atacado. Fest Shop, Gold, distribuidor já tinha visto antes. Data Web também não é relevante. Você vê aqui, não apareceu nada de novo. Nada de relevante. Segunda página. Muitos resultados no mercado livre, officer distribuidor. Talvez seja uma coisa razoável. Vamos ver aqui. Vamos entrar nessa officer distribuidor. Olha, eu quero que o cartucho tenha vários equipamentos de informática aqui. Acho que não é relevante para mim. Deixa eu voltar. Distribuidor de cartuchos compatíveis. Vamos lá. Vamos para uma terceira pesquisa. Quarta, né? Então, eu vim aqui, R, print. Não é bom. GreenLays é Brasil, 6L, InkFest. Nenhumade, essas é interessante. Port press, data print, ideal. Logo que você vai entrar em cada resultado e verificar. Como eu conheço, eu já estou. Eu não estou julgando. Eu conheço as empresas. Então, eu sei o que é relevante, o que não é. Mas você tem que entrar em cada resultado e verificar. Segunda página. Vamos ver se aparece alguma coisa relevante. Nada. Nada. Nada. Nada. Vamos para a terceira página. Nada. Nada. Por enquanto, nenhum resultado interessante, eu vou lá para pesquisa do Google de novo, digitar uma outra coisa. Vamos ver aqui que me sugere, tonte as compatíveis, importador. Vamos procurar para o importador. Importador. De cartuchos de impressora. De cartuchos compatíveis. Port press, o s comercial, chinagente, conteúdo. Portal do representante não tem nada de relevante. Autônomo, foro do reciclador. Nada. Brava comercial. Está aqui um bom resultado. Brava comercial. É um bom distribuidor. Não é um importador. Mas apareceu aqui. Eu mostro porque eu tivesse façando um pente final, entrar aqui no bravo comercial. E não, obviamente, se eu fosse leigo não conheceria nada, eu vou vir aqui nos produtos para ver que eles vendem. Eles vendem cartuchos, vendem tonalizadores, acessórios em sumos. Muito bom. O que eu vou fazer agora? Eu vou entrar em contato. Vou preencher esse formulário aqui e esperar dois anos por uma resposta. Posso até preencher, mas eu vou pegar o telefone e vou ligar. Então, outro erro que eu vejo as pessoas comenterem. Ah, já preencher, já enviei meio e nada. Firu, envia 40 mes por dia. Um deles, a pessoa vai ter que responder. Liga 10 vezes por hora para essa pessoa. Não é interessante para você, não é importante para você. O cara é fonecedor, é distribuidor. Ele está nas antes com o forto dele. Você não. Então, quem tem o interesse é que é muito mais seu de encontrar ele, de comprar dele do que ele de vender para você. Então, não acha que você vai encontrar o melhor atendimento. Comfonecedores, distribuidores e importadores, revender doantes. Porque você não vai. Então, entra em contato. Enviu o familiar, envia e meia, liga pro telefone fixo, pro celular, pro WhatsApp, pro que for. Você precisa estar em contato com esse cara. Esse aqui seria um resultado interessante. Depois de uma boa pesquisa. Vamos voltar a aproveitar a gente, acharia mais coisas relevantes aqui. Dá o meio da não é legal. Nenhum desses outros aqui é interessante. Segunda página. China print, neigre, inglesa, se autônia, nada. Print, lese, nada. 6L, r e print, já de insumos, tons print, nada. Nenhum resultado relevante. Potencial, está aí. No segundo resultado interessante, eu procurei por importador de cartuchos compatíveis. Então, potencial suprimentos é um bom financiador. Lá de marringar, inclusive, para esse segmento. Eu conseguiria aqui encontrar aqui mais um contato. Aí, eu vou vir aqui, saber um pouco mais da empresa. Vou ver o que eles trabalham. Vou ver a linha de produtos e vou lá, né, no que importa na parte sobre nós. Que deve ter o contato lá. Que tem os valores da empresa. Tem aqui o contato. Vou ligar para lá amanhã, vou enviar em meio, vou enviar formulário. Seria no mesmo conder. 40 e meio por dia, 300 formulário por dia, 200 ligações por hora. Até alguém me responder. Lembrando, vou repetir. É muito mais... A vantagem aqui, está do lado deles. Então, você tem muito mais interesse em comprar deles do que eles de vender para vocês. É assim que funciona quando você está entrando no varejo. Você não tem experiência. E aí, esses caras, eles realmente têm uma infinidade de clientes. Para atender, então a resposta é demorada. Não adianta ficar pedindo uma cotação enorme. Pede um contato de WhatsApp para você conversar sobre WhatsApp. Fala que você está montando uma empresa. E é um dos caras que você estiver pesquisando por preço. Vamos exigir esse MPJ. Então, já vai se preparando para isso também. Essa aula eu vou te mostrar isso aqui. E antes da gente concluir, fique esse feedback. Olha, foi nesse ador, distribuidor e importador, re-vendedor, atacado. Essas são as palavras mágicas que você tem que procurar lá no Google. Obviamente, fazendo uma infinidade de variações possíveis. Observando as sugestões do Google, inclusive, e vasculhando site por site. Eu recomendo que em cada pesquisa você vai até a página 20 do Google. Eu tenho certeza se você fizer isso para todos esses termos que eu sugeri. Olha, existem probabilidades de 90% que você encontra em um fornecedor, pelo menos viaável para o teu negócio. Agora, novamente, eu vou falar o que eu disse no início da aula. Esses não serão os melhores fornecedores do seu negócio. São fornecedores interessantes para que você comece. Agora, você precisa estar no dia a dia. Você precisa estar na rua. Então, vá a congresso, vá a feira, vá a exposição do teu segmento. Lá, você vai encontrar os principais player do mercado. Lá, você vai conseguir negociar preço e condição de mercado com eles. E lá, eles vão saber que você é uma pessoa comprometida com o teu negócio. Antenada com o que acontece nesse mercado e vão te dar muito mais credibilidade. Dá ali para frente. O que é o passo dessa aula, você vai conseguir encontrar bons fornecedores. Existem grandes chances. Vários alunos já conseguindo encontrar. E, para algumas categorias frequentemente, eu encontro bons fornecedores pela internet. Logico que, obviamente, isso não substitui um jeito tradicional de se encontrar fornecedores. O que a gente vai falar um pouquinho agora? O que eu faria se eu tivesse na sua situação montando o negócio agora e precisando lidar com fornecedores. Eu poderia até usar a internet como um meio de capital de conhecimento, de descoberta de fornecedores. Mas, eu usaria isso como forma de encontrar algum polo do segmento. Alguma cidade que seja um polo, seja um polo de distribuidores de revenda, de fábrica desse segmento. É alguma feira, algum congresso, algum lugar onde eu possa encontrar com mais... Como eu vou dizer assim? Proximidade com esses fornecedores. E aí, a gente vai pro jeito tradicional. Como foi feito até hoje essa parte de encontrar fornecedores no comércio no varejo? Primeiro, você tem que ir para eventos do seu segmento. Você escolheu trabalhar com eletrônicos. Existem várias feras, vários congresso sobre eletrônicos. Nessas feras, nesses congresso, os principais expositores são fornecedores do segmento. Então, você tem que talar os fornecedores que você está procurando estarão lá nessas feras. Então, estude, pesquise quando é que a próxima feira do seu segmento, o próximo congresso do seu segmento, tem que estar lá e ser muito importante para o teu negócio. Outro ponto é pegar os produtos, a embalagem dos produtos que você quer trabalhar, que você pretende trabalhar, e olhar atrás de onde está vindo isso, quem é o fabricante, quem é o importador, quem é o distribuidor. E esse é um ponto interessante. Eu cansei de atelógia. E, por exemplo, quero trabalhar com o eletrônicos, vou lá para lojas americanas, vou para a fenark, vou para o fashop, olha a embalagem dos produtos. Para poder saber de onde está vindo aquilo ali. Geralmente, tenho o contato do fabricante, mas o fabricante, às vezes, não quer falar comigo, ele tem distribuidor disponível, e ele também, de repente, uma etiqueta, uma desívo do distribuidor. E aí, eu consigo contato com o distribuidor, com o importador, pega o nome do cara, pesquise no Google, e aí, vou achar a telefone, vou achar e-mail, já fiz muito isso. E eu já fiz umas coisas muito loucas para poder encontrar fonescedores. Alguns anos atrás, tinha um produto que eu não conseguia de jeito nenhum encontrar bons fonescedores, e tinha um concorrente que cara, ele vendia aquilo muito barato. Era uma impressora. Não era essas impressoras de hoje em dia, isso já tem muito tempo. Era uma impressora lésia da Broder, sendo me engano. Eu não tinha nenhum fonescedor, a Broder é uma marca de impressora, eu não tinha nenhum fonescedor de impressora Broder. E aí, eu achei um fonescedor de impressora Broder, em São Paulo, só que o preço que esse cara de São Paulo vendia, era mais caro do que o meu concorrente, que estava do meu lado, vendia. Aí eu falava, como é que é possível? Eu não encontrei nenhum fonescedor Broder até agora, achei um insan Paulo que está dizendo que é grande, está dizendo que é o maior do Brasil, mas esse cara vem de mais caro do que o meu concorrente. Meu concorrente está vindo mais barato que o próprio fonescedor, como é que isso é possível? Olha só que eu fiz. Eu esperei o estoque desse cara acabar, do meu concorrente, o estoque dele acabar. E eu fiquei, no dia, carando lembro assim, é porque esse cara ele recebe a mercadoria quase todos os dias. E aí, eu não vou saber exatamente o que vai chegar, mas teve um dia que eu estava passando, e aí eu vi, os caras carregando naquele carrinho, e aí eu fui nesse doven, ele tem, as maiores das minhas lojas, ficava num shopping de informática aqui no Rio de Janeiro, e nesse shopping, na parte de trás, nos fundos, tem uma área de docas, onde é feito a parte de carga e descarga. E eu recebi várias mercadorias por ele também. E teve um dia que eu vi um grande movimento de entregadores com aqueles carrinhos de entrega, cheio, lotados de impressora, Broder. Eu falei, cara, só pode estar indo lá para esse cara. Siguir, os entregadores e Vicky estava indo para lá. Os caras íam lá, descarregavam o carrinho, voltavam para o caminhão para poder pegar mais. Cara, eu fiquei praticamente uma tarde inteira, num barzinho que tinha em frente à área de docas ali. Se eu ser do Rio, isso fica lá no larga da Carioca, você deve saber mais ou menos como é que funciona. E quando esses caras apareceram para poder embora, eu paguei um café para o cara, conversei, conversar sobre o cara. E o meu único objetivo era dar uma olhada na nota fiscal, que eu queria saber, de onde estavam vindo aquelas impressoras. E ali, eu peguei o nome do fabricante, peguei o nome na realidade era um importador da Broder. E esse importador, eu já tinha feito pesquisa. Todas as formas que você pode imaginar pela internet, eu nunca tinha encontrado nada parecido, nunca tinha encontrado essa empresa. Peguei os dados da nota, entrei em contato no dia seguinte, eu consegui contato e consegui saber por quanto o meu concorrente comprava essa impressora, eu consegui inclusive negociar para comprar mais barato do que ele já comprava, obviamente negociando volume, negociando outras condições. Mas o fato é, use a criatividade para encontrar os seus fungios, seus fungios nores. Não existe aquela desculpa de que, falando de tal, vende muito barato ou no lugar tal, é mais barato do que o compro, o que o compro, o que o seu fungidor é ruim, e você está com preguiça de procurar bons fungios nores. Não tem como fugir disso, já falei, o fungidor é um dos principais pilares de um garejo.