E aí, pessoal, tudo bem? Bem-vindos para mais uma aula que não começa na prática. Bom, hoje vou falar com você sobre gestão de preço. Vou te apresentar, inclusive, uma planilha de gestão de preço, que ela faz parte aqui do nosso método, do nosso tenamento. O objetivo dessa planilha é fazer com que você entenda, que você conseguem entender quais são os custos que estão envolvidos em uma venda. Quanto de fato você está lucrando, descontando todos os custos, os custos diretos e os indiretos em uma venda. A gente tem custos diretos que ficam muito óbvios quando a gente faz uma venda, por exemplo, o custo da mercadoria, o frete e outros do tipo. Mas a gente tem custos indiretos também, imposto que a gente paga depois, a gente tem comissão do meio de pagamento, a gente tem taxa de meio de pagamento. A gente tem uma possível contribuição do valor dessa venda, do percentual de lucro dessa venda, dessa margem de contribuição pro frete. Enfim, a gente tem uma série de custos diretos indiretos que se a gente não se atentar muito bem, a gente acaba tendo prejuízo. Então, se essa aula que ela tiver um objetivo claro, o meu objetivo não é fazer você ser um expert da formação de preço. Não, não é esse. O meu objetivo é fazer com que você não tenha prejuízo nas suas vendas. Você consiga vender com lucro esse é o meu objetivo. Se a gente poder anomiar um outro objetivo, é um segundo objetivo dessa aula, é que você tenha noção de pra onde o dinheiro de uma venda vai. Esse dinheiro que entra na sua conta, ele não é sempre o seu, não é sempre o cento lucro, pelo contrário, a menor parte dele é lucro. Em alguns casos acontece de não ter nenhum percentual de lucro, pelo contrário, tem gente que vende e vende com prejuízo. Isso acontece muitas vezes por conta de falta de conhecimento, de falta de de noção dos custos reais que estão envolvidos, dos visíveis e visíveis que estão envolvidos em uma venda. Então, a planinha é ela tem um objetivo de mostrar pra você pra onde esse dinheiro está indo. E se você ao fazer uma venda por pelo valor x do produto y, você está de fato ganhando dinheiro. E aí você vai poder usar a planinha para poder fazer testes de preço, e aí sim ver o valor real que você vai usar. Seja na sua aula de virtual, seja em uma venda no WhatsApp ou em rede social ou até mesmo no mercado livre ou em um outro marketplace. Porque lá você sabe que tem comissionamento, que tem taxas, tem coisas que às vezes não tão visíveis e você acaba. Muitas vezes ignorando na hora de dar um desconto ou de colocar um preço pra bater o seu concorrente e por aí vai. É normal quando a gente dá esse tipo de planilha, quando a gente dá esse tipo de aula, que as pessoas queiram uma super aula de formação de preço e tal. E gente, eu vou falar uma coisa pra você, tal. Eu vou falar uma coisa com toda a sinceridade do mundo. Qualquer conteúdo que você busca sobre o conteúdo complexo, sobre a arte de formar preços ou uma ferramenta que vai vir e vai distrinchar todos os seus custos fixos e variáveis, pra fazer como você define o seu preço, isso é buchitagem, isso é balela, isso não funciona nos dias de hoje. Se você fosse um prestador de serviço, que vai agregar valor ao seu serviço, que você vai prestar um serviço único, beleza, dá pra fazer isso. Agora na venda de um produto, quem define preço é um mercado. O máximo que você vai conseguir fazer é vender um pouco acima ou um pouco abaixo do mercado. É lógico, tem casos que você vai conseguir agregar valor a esse produto que você tá vendendo, vai poder formar kits e tal, que vai facilitar a forma como você agrega a valor. Mas de fato, quem define preço de produto é o mercado, não interessa os seus custos fixos, não interessa os seus custos variáveis, nada disso importa. O que importa é qual é o preço padrão desse produto no mercado. O teu cliente não é trouxa, ele não vai comprar de você 30% mais caro, 20% mais caro, porque os seus custos fixos são ser pagos, não é assim que funciona o jogo. Então você precisa começar entendendo como isso funciona de fato. Existe um preço padrão que o produto é vendido no mercado, sim, um preço aproximado a esse é o preço de mercado. E aí tem malucos que vendem mais barato e tem gente que vendem um pouco mais caro. Você precisa encontrar o seu posicionamento. Em Marketplace, beleza, Marketplace geralmente o padrão é que você tem de vender pelo preço padrão, de mercado, pelo preço que os clientes estão acostumados a ver aquele produto, talvez até um pouco mais barato. Isso é o normal em Marketplace. Mas aqui, dentro das nossas estratégias, não me começa na prática, você vai aprender a não competir por preço. Agora, não competir por preço, não significa que você vai vender mais caro. Não é assim que funciona o jogo, não competir por preço significa que talvez você vai abrir mão de vender os produtos em que as empresas estão brigando por preço. E você vai focar em vender produtos onde não tem pessoas brigando por preço. Dentro da toca-tegoria, obviamente, dentro do teu nicho. Beleza? Esse é um alguns conceito que eu queria fazer só para poder alinhar a sua expectativa em relação à formação de preço. Esquece essa balela de dividir custo-fixo, de dividir custo-variável e por evaio. O que você precisa saber é custo da mercadoria vendida, imposto, frete, marketing, taxa de pagamento, taxa de Marketplace, e a última linha que eu tenho lucro é isso que você precisa saber. O resto não interessa. Beleza? Vamos para a planíria. Vamos lá, pessoal. Eu estou com a planíria na tela. Essa planíria está disponível para você, aqui no nosso treinamento deve ter um arquivo aqui próximo desse vídeo, próximo dessa aula. E esse arquivo vai te levar para o Google Drive, para o Google Sheets, que é onde está armazenada essa planíria. Você não vai conseguir editar ela, ela é um arquivo não editado, não é editável, né? Então você vai ter que acessar lá arquivo dentro do Google Drive e você vai ter que fazer uma cópia dentro do seu Google Drive. Aí na sua cópia, aí sim, você vai conseguir editar a vontade. Beleza? Vamos lá. Eu vou te explicar tudo que, como é que ela funciona e como é que você vai me anusar essa planíria. Primeiro, você vai ver aqui que tem várias colunas. Eu tenho aqui algumas colunas, condados de produto, que são algumas colunas que estão fixas para você estar sempre visualizando. Algumas colunas que estão aqui como base geral e loja virtual, além de colunas relacionada a margem, todas elas você pode ver que elas estão meio confundos, assim, tá? Daqui há pouco eu explico. Na margem líquido você vai ver colunas coloridas, verde, lucro aceitável, amarela um lucro mais ou menos, e o vermelho é um lucro inaceitável, até mesmo um prejuízo. E depois você vai ter parâmetros aqui de cálculo de preço para mercado livre, cálculo de margem, para mercado livre, seja no anúncio clássico ou no anúncio premium. Toda essa planíria é preparada para que você edite apenas as células que estão com fundo branco. Então você vai poder editar o nome do produto, o SKU, o código, se você quiser controlar isso por aqui, o preço unitário do produto, a quantidade que tem que você está vendendo, se for um produto unitário você vai colocar 1, se for um kit você vai colocar mais de 1, e por aí vai, e o preço de venda, por quanto você quer vender? Aqui você vai preencher, por quanto você quer vender? Quero vender por 55, quer vender por 200, quer vender por 140, enfim, você vai preencher aqui. E a planíria vai trabalhar para poder dizer qual a margem que você está tendo, vendendo por esse produto, com a margem bruta, qual a margem líquido, se você vender esse eço dentro da sua loja virtual, outra vez, de canais próprios de venda, como via WhatsApp, enfim, canais próprios que não têm uma comissão envolvida, e também ela vai te dizer como está a sua margem em relação a mercado livre, prevendo obviamente todas as taxas que o mercado livre costuma envolver seja comissionamento, taxa de frete e por aí vai. Então aqui essa é a principal planíria, depois a gente tem aqui uma planíria de formação de kits, que você pode aqui, você vai colocar aqui o nome do produto, tem aqui um kit de maquiagem corona, a margem que você quer, você vai descrever quais são os produtos desse kit, um por linha com custo unitário e quantidade, ele vai chegar aqui num custo total desse produto, vai colocar o preço de venda, o preço que você quer vender esse produto, ele vai subtrair o custo de mercado livre, vai te dar o lucro bruto sobre a venda, vai te colocar aqui custos variáveis, como imposto, uma participação no frete, taxa de medio de pagamento, vai chegar um total de custo variável de 11, 83 e vai ficar com a margem líquita de 18 e 37, que é equivalente a 23% sobre o preço de venda, 23% não é sobre o preço de custo, sobre o preço de venda. Então isso daqui é uma planíria que te ajuda a fazer pressificação para kits, e obviamente ela funciona em um canal próprio de aquisição, só é ver que não tem comissionamento envolvido aqui. Logo do lado tem uma outra aba com a mesma planíria, só que agora prevendo mercado livre, ela vai fazer as mesmas coisas, só que agora ela vai descontar também taxa de mercado livre, seja no clássico, seja no premium, e vai te dizer quanto você está pagando de comissionamento e como é que está ficando seu lucro vendendo como base, ou seja, nos seus próprios canais de venda, ou no mercado livre clássico ou premium. Então é assim que vai funcionar, e para a gente completar essa planíria ela tem uma fonte de dados, então você vê para que serve a fonte de dados se tratando de planílio e se tratando de Excel, é quando a gente quer ter uma, como se fosse uma tabela com alguns dados que são imutáveis para qualquer região da planílio, então por exemplo, como o fenamento do mercado livre no muda, é um só, o preço do frete no mercado livre para a minha categoria de produto no muda, o meu imposto no muda, a minha participação no frete no muda, taxa do meu meio de pagamento no muda. Então aqui na fonte de dados, eu tenho dados relacionados ao meu negócio, e o ideal é que você preenche isso aqui com dados relacionados ao seu negócio. Então hoje eu tenho na patacoir, por exemplo, uma líquita de imposto no simples nacional em torno de 8%, a comissionamento da minha categoria de produto no mercado livre é 11,5 no clássico 16,5 no premium, o meu custo com frete na patacoir de 3%, não significa que, quando vou fazer uma venda de 100 reais, o frete vai custar 3. Nós temos outras aulas de gestão de frete, onde eu explico, como é que você consegue chegar, mas no final das contas é, quanto por cento você gasta de frete em relação ao teu faturamento, na patacoir a gente gasta 3%, lembrando que a maior parte do frete que empaga o cliente, a grande parte, só que mesmo com esse valor que o cliente paga, 3% no meu faturamento ou preciso gastar com frete, essa é a conta, não sou eu que quis chegar nesse número, foi o número que eu cheguei, não o número que eu quis chegar. Então 3% eu coloco aqui o custo de marketing, quanto que a gente tem hoje em dia investido na patacoir, então de 5%, esse é o número que temos hoje, e aqui a gente tem aqui comissionamentos de marketing play, isso coloquei a comissão da B2W, alguns dados que eu não estou usando na planilha, acho que eu posso vir a usar caso eu vá fazendo essa planilha ficar maior. A margem de frete na B2W, o frete da categoria em senso do mercado livre, também é um custo de frete que não sei o que define, se o mercado livre está na tabela, a Amazon B2W, aqui tem tratado aplicado aqui a comissão da B2W, até liditar aqui. Viva Vareja Magalu, o frete do mercado em vírus, acima de 99, o mercado livre está descontando mais ou menos 1878, é quando o cliente ganha frete grátis, quando produz acima de 99, e a taxa de meio de pagamento hoje na patacoir, que a gente usa a pagar-me, quando a gente está usando meio de pagamento direto, 3,8%. Então aqui são os meus dados, você pode colocar os seus dados, e isso vai refletir na planilha inteira, então, quando eu vou fazer a milistagem de produtos, por exemplo, como é que eu costumo fazer? Então, vou colocar aqui produtos reais para você, então vamos colocar aqui uma caixa de incenso de carvão. A caixa de incenso de carvão, ela está custando hoje, 20,5 reais, ela está custando 105 reais, então aqui é um fardo fechado de incenso. Então, eu quero vender isso, eu quero vender isso aqui por 160 reais, e aí eu sei que eu estou lucrando 55, eu estou tendo uma margem de 34,8. Essa margem bruta, é a margem que eu quero ter? Não, eu quero ter uma margem um pouco maior que isso. Então, eu vou trabalhar com um meia 7, quero ter uma margem de 40%, essa margem bruta que a gente gosta de trabalhar. Um meia 7 não, um 7, três, um 7, cinco, é isso aí, oupa, escreve errado, um 7, cinco, beleza essa margem que eu vou trabalhar. Com o base nisso, a planilha já está me dizendo que eu vou gastar 14 reais de imposto sempre que eu fiz a uma venda, 6,65% de golgaste de mede de pagamento, 5,25 de frete, 8,75 de marketing, essas são as mesdes despezes invisíveis, e vai sobrar para mim 35 reais e 35 centavos, o equivalente é 20,20%. Então, essa vai ser a margem líquida quando eu vender dentro da minha estrutura, dentro do meu canal de venda, onde eu não pago o comissonamento, só que eu vou pagar frete, pelo menos uma participação, mede de pagamento, e marketing, e o imposto eu vou pagar em qualquer lugar. Então, essa vai ficar minha margem. Mas, se eu vender isso no mercado livre, lembra que o preço não muda, beleza, o preço não vai mudar. Mas se eu vender isso no mercado livre, esse produto ele é acima de 99, então eu vou ter que dar frete grátis para o cliente, e o mercado livre vai me cobrar 16,95, que é a metade de 33,90, que é o preço do frete da minha categoria. Então, isso vai ser descontado de mim. O anúncio clássico vai me cobrar uma comissão de 20,3. Lembra que é acima de 99, então ele ainda não vai cobrar os 5 reais, que ele cobra nos produtos abaixo de 99, mas fica em 20,3, meu lucro já vai cair para 18,93. Por um, mas como assim, 35 e 35, já descontando frete, descontando comissão de 18,93, está certo isso, está certo, porque voltando aqui, galera, no mercado livre eu não vou gastar com uma aquetim, eu não vou gastar com esse frete, eu não vou gastar com esse vídeo pagamento. Então, aqui, o que ele faz lá no mercado livre, ele pega o meu lucro bruto, ele diminui o imposto, ele diminui o frete, do mercado livre, e ele diminui o anúncio, e eu vou chegar no 18,93 de lucro no clássico, e no premium vai cair para 5,81%. Isso é relevante para mim, não é, só que eu preciso ter esse preço aqui, porque isso vou vender na minha loja, então, vamos mostrar para vocês exatamente o que eu faço, então, a caixa de incenso de carvão, vou colocar aqui, loja virtual, para eu saber que esse produto eu estou vendendo ele na loja virtual por esses preços. Agora, eu vou repetir o mesmo aqui, e vou colocar ML clássico. Lembra que essa planilha não tem nenhuma formalidade? Ele é uma planilha sua para você ter o seu controle, então, isso vai ficar, isso aqui não é um controle de stock, posso ter 50 linhas aqui com variações de preço diferente do mesmo produto para eu poder consultar o que eu quiser. Então, você define o que é relevante para você, vou colocar tudo igual, então, eu tenho aqui 105, custo unitário, uma caixa, e eu vou ter que vender mais caros aqui, porque eu preciso ter no mercado livre, uma margem mínima de 15%, isso no clássico, está dando 18,6 aqui, vou baixar o preço, 187, 189, porque, Bruno, você precisa ter essa margem, é número mil, você pode ter o seu número, eu quero trabalhar com uma margem mínima de 15%, se o produto não der para isso, eu vou provavelmente, eu posso optar para não trabalhar com ele, então, isso é mil. Beleza, vou fazer a mesma coisa aqui, e vou repetir o produto, só que agora, no ML, premium. Colocar que 105, 1, no ML, premium, obviamente, ele vai ter que sair mais caro, não tanto, 197, vamos ver como é que pode ter que dar, já tomou o Fret aqui, deu 23,62%, no premium, deu significativa na Fret, acho que está errado, não é possível, gente está errado, você pode ver aqui, que a planilha, ela está selecionando uma sela de outra linha, por uma casa, ela está somando uma sela da linha 6, isso é muito estranho, na fórmula, ela tem que estar sempre somando células da mesma linha, se não, dá problema, aí, eu vou fazer o seguinte, vou corrigir essa fórmula aqui, e o bom, já vai corrigir para você também, deve ter sido algum erro de transferência de fórmula e tal, que agora já está corrigido, e antes que você me pergunta uma coisa, que por incrível que pareça, já apareceu isso daí, a Bruno não estou entendendo as fórmulas da planilha, ou como que a planilha funciona, vai fazer um curso de Excel, isso não é um curso de Excel, estou te ensinando a mexer na planilha, agora se você não tem entendendo como é que as fórmulas funcionam, só um curso de Excel, vai resolver isso, beleza? A planilha é o que você precisa para poder calcular os dois presos, e esse é o meu objetivo, eu não quero que você quer dizer, eu até quero que você aprenda a mexer na Excel, só que não sou, eu vou te ensinar, eu sei usar o Excel, e é isso que estou entregando para você, beleza? Mas se você quiser aprender mais sobre Excel, ferramenta fantástica e vital na vida de quem trabalha com marketing de um empreendedor, e usa isso aqui praticamente a minha vida inteira, desde que eu me entendo por gente, o Excel é relevante para mim, outra dúvida que já surgiu também, a planilha não está estimando os 5 reais, vamos pegar um produto aqui, vamos fazer o seguinte, vou colocar aqui caixinha de encenso, caia uma caixinha só, é um produto que vai custar 21 reais, eu vou querer vender ele por 47 reais, ou pã, alterie aqui uma linha que eu não poderia, sempre que você, por exemplo, aqui, alterie aqui, você já paguei a fórmula, aí você vem aqui, no editar e desfaz, desfaz, porque as linhas que estão com fundo cinza não é para você editar, não é para você editar, vamos vender isso aqui por 47, eu conheço aqui por 57 reais, quero ser mais agressivo nesse produto unitário, e no premium, ele me daria 30% de lucro, tá ótimo, isso aqui, só que o que as pessoas às vezes chegam, já chegou para a gente, ah, o produto não está somando, a planilha não está somando os 5 reais, porque eu não estou vendo aqui, os 5 reais lembra que quando você vem de algo abaixo de 99, hoje é 99, amanhã pode ser outro valor que o mercado do vídeo define, enfim, você tem que pagar 5 reais além do percentual da comissão, a planilha está sim calculando isso, tá então aqui, nessa fórmula aqui está aqui, ela está calculando os 5 reais, Bruno não entenda essa fórmula, não é problema meu, aí você vai fazer um custo excel, mas está somando os 5 reais, tá, e aqui no premium também está, então é basicamente isso, sobre os outros produtos, o ideal é que você vá listando aqui tudo que você vende, o que eu gosto de fazer para deixar a planilha organizada, na patacoria eu tenho uma aba dessa para cada categoria de produto, tá, ou para cada fornecedor, acontece também, se você quiser fazer isso, é bem simples, tá, então você pode vir aqui, né, eu estou vendo essa setinha para baixo aqui na aba, e você pode duplicar isso aqui, só vai duplicar isso, e ele vai copiar uma outra aba igualzinha para você, aí você clica duas vezes, edita o nome dela e por aí vai, como essa planilha aqui é de todo mundo, eu vou remover isso, e você vai ficar só com a original, tá, então para a gente concluir essa aula, né, a minha objetiva é que você consiga com a ajuda desses dados, entender para onde está indo o seu dinheiro, quantos por cento você paga para o mercado livre, né, isso você sabe, mas, sabe quanto isso representa em dinheiro, quanto você está pagando de fred, quanto você está pagando de comissão para o mercado livre, a cada venda que você faz, e quando você faz uma venda direta no seu próprio canal, na sua própria loja virtual, o rede social, por aí vai, você sabe para onde está indo o seu dinheiro, né, quanto que você gasta proporcionalmente com fred, e aí eu já vou abrir um parentes aqui, né, que talvez você esteja pensando, Bruno, mas foi uma venda orgânica, não investir, não fiz anuncio, né, ou o cliente pagou o fred, beleza, mas aí é que ficam os custos invisíveis, se você já deu fred grátis para algum cliente no período, no mês, na semana, e por aí vai, são outros clientes que pagaram por esse fred grátis, né, esse dinheiro ele sabe de algum lugar, né, então isso virou um custo para a empresa, ah, Bruno, meus clientes que pagam fred, mas sim, por, para dois clientes lá que fizeram uma compra boa, eu dei o fred para eles, eles não pagaram fred, beleza, esse valor que você pagou virou custo, e esse custo em relação ao faturamento da tua empresa, ele é um percentual, ele está aqui, está previsto, isso está previsto aqui na minha planilha, eu posso dar fred grátis para alguns clientes meus, que eu não vou perder dinheiro, isso está aqui, a Bruno essa venda que foi orgânica eu não fiz anuncio, beleza, mas você já impulsionou alguns postos, você faz remarqueting, você faz anuncio de vez em quando, não faz, faço, então, eh, o dinheiro que você gastou em anuncio, virou investimento, mas virou custo, né, isso representa um percentual do teu faturamento, está aqui também, está previsto, beleza, imposto a mesma coisa, tá, imposto a mesma coisa, só lembra de ir na base de dados, na fonte de dados e atualizar os percentuais relevantes para você, principalmente, comissão do mercado livre em relação à tua categoria, e eu vou deixar um link aqui embaixo, para você consultar a tua categoria lá no mercado livre, para saber qual o percentual que você paga no clássico e no premium, hoje está muito variado, o mercado livre tinha um percentual só para todo mundo, não tem mais, quanto é o frete do teu produto, para isso é muito simples, você vai fazer um anuncio lá no mercado livre, você pode consultar qualquer anuncio seu, né, que tenha, que seja acima de 99 reais, você vai vê lá, quanto é o frete, quanto é o frete, quanto é o mercado livre está descontando de você, você vai preencher aqui o valor cheio, a bruna na minha categoria o frete é 10 reais, você vai colocar aqui 10, na minha 50, você vai colocar aqui 50, é isso, bruna, o meu custo com frete é 10%, você vai colocar aqui 10%, meu imposto é 19%, não estou no simples, vai colocar aqui 19%, simples, e isso vai refletir na plana ilínteira, agora novamente eu vou falar naquele ponto, qualquer pessoa que daqui para frente, em pleno 2021, chegar para você e falar, você precisa de uma aula de gestão de preço, e isso se aprende na faculdade de contabilidade, na faculdade de administração, se aprende lá sim, mas isso não é mais usual, quem define preço é o mercado, não adianta você pegar os seus custos fixos e dividir, né, para poder saber quanto que você vai representar e como é que tem que ser a sua imagem, não adianta, quem define preço é o mercado, a bruna mais o meu mercado, os preços são muito baratos, então você não tem preço para trabalhar no seu mercado, por cura outro, ou vai trabalhar com produtos que tão fora dessa curva de competição, vai trabalhar com produtos com alto potencial de lucro e baixa competitividade, é o que eu faço, é o que eu faço, tem produto que a gente trabalha, que pô, a gente abandonou, a gente trabalhava, né, que a gente abandonou, porque a máscara muito baixa era a gente vendendo produto muito barato, então isso não quero mais, eu quero produtos com alto potencial de lucro e baixa competição, essas coisas estão muito, muito atreladas, a gente tem aula sobre isso aqui no treinamento, bom, é isso, agora o que você pode fazer, acesse o link da planilha, cria uma cópia no teu go drive e começa a mexer, começa a brincar com a planilha e qualquer dúvida estaremos à disposição, forte abraço e até a próxima aula.