Ok, pessoal, bem-vindos para mais uma aula. Hoje a gente vai fazer uma Masterclass sobre Chopi. Eu estou chamando de Masterclass Chopi Express. Por que Chopi Express? Porque a gente ainda não tem conteúdo suficiente para produzir um curso sobre Chopi. A gente está, obviamente, fazendo uma série de testes na plataforma. A gente está deixando ela ficar um pouco mais madura também. Então, qualquer curso que a gente faça agora sobre Chopi, ele vai ser ainda muito superficial. E ele não vai representar de fato o que é qual objetivo da plataforma. Não vai representar de fato a melhor forma como você pode aproveitar. Então vamos fazer aqui uma super aula, uma Masterclass, onde eu vou te mostrar todas as nossas principais percepções iniciales sobre Chopi, algumas estratégias que já comprovadamente funcionam e o melhor caminho para você, de repente, aproveitar mais um canal de venda para o seu e-commerce. Para começar, eu vou deixar aqui embaixo um link de um vídeo que eu gravei para o YouTube. Nesse vídeo, eu falo um pouco sobre a origem da empresa. Não é do grupo Alibaba. Se você estava com dúvida em relação a isso, não é uma filial do Aliexpress, não é por mais que pareça, mas não é. Então eu vou deixar aqui o vídeo que a gente colocou no YouTube com essa... Onde a gente fala um pouquinho da origem, da história e como é que essa empresa está se comportando no Brasil, então vale a pena você assistir esse vídeo. E ele também é um bom ponto de partida para isso. Se eu fosse você, eu clicaria aqui embaixo para poder assistir esse vídeo, assistiria ele lá agora e depois já voltaria aqui para a aula para gente poder falar de um pouco mais aprofundada sobre o Chopi. Vamos lá. Tem vários alunos nossos já vendendo no Chopi, a gente já fez alguns testes. A gente já fez alguns testes que a gente já sabia que ia dar errado. A gente fez só para poder comprovar o que funcionava, que eu não funcionava. A gente fez testes que a gente sabia que ia dar certo e deu certo. E hoje, o que a gente passou para entender é que o Chopi está funcionando muito, muito parecido em como era o mercado livre há mais ou menos uns 10, 12 anos atrás. É um algoritmo muito voltado para a conversão, muito voltado para um produto isca, para um produto chamativo, para uma oferta chamativa. E depois você pode, obviamente, trabalhar essa base de clientes de uma forma um pouco mais elaborada. Vamos dizer assim. Mas é muito parecido em como o mercado livre funcionava mais ou menos uns 10 anos atrás, é assim que está funcionando no Chopi. Então, isso daí já traz para gente a alguns aprendizados. Quem não tem produtos que têm uma demanda considerável por esses produtos, e não tem condição de ter um preço competitivo, vai ter muita dificuldade de vender no Chopi. O Chopi está muito, muito voltado em produtos com alta demanda, aqueles produtos que são meio que febre de baixo valor agregado, produtos de baixo tíquete, e com preços extremamente competitivos. É isso que está vendendo no Chopi. Você, obviamente, vai ver aqui de vez em quando alguma coisa fora desse padrão, mas garanto para você, que é a minoria. Tanto é que todas as comunicações que você vai ver, por exemplo, eu estou no Chopi aqui agora, tá gravando? Você está vendo? E todos os destaques que ele está dando é relacionado ao feta relacionado a preço. Então, Fret Grátis, cupom de 50%, cupom de 5 reais, cupom de 10 reais, Superkey, Madis Talk, ofertas e arrasadoras. Então, toda a comunicação que ele está criando é uma comunicação para poder atrair o cliente que está em busca de descontos. O cliente que daí bendiatinha decidido comprar um produto outro, principalmente produtos de baixo valor agregado, e ele quer pagar ainda mais barato naquele alí. Esse é o perfil do cliente que o Chopi está adquirindo. Isso não necessariamente é ruim, tá? É só para você entender o perfil para que você consiga trabalhar a plataforma, da melhor forma, e da forma que ela deve ser trabalhada. Então, o caminho inicial é pensar nos seus produtos de que são estrela, aqueles produtos que são estrela de verdade, os produtos de aquisição de cliente, preço muito competitivo, e já tem um ponto que eu vou falar em relação ao preço competitivo, e eu ofertas arrasadoras para poder cativalos clientes. Antes da gente entrar aqui no Chopi, eu vou dar uma navegada aqui pela loja, para você ver os produtos que estão sendo vendidos, e ele mostra quantidades de vendidos, isso é muito bom, e você vai ver produtos exatamente que eu falei, coisas de valor agregado muito, muito baixo. Aqui produtos de R$ 8,00, produtos de R$ 1,40, mascara de proteção de R$ 1,40, chega sem inacreditável. Chega, cara, é um e quarenta mesmo. Eu até cliquei para ver se era verdade, é um e quarenta mesmo. E tem um detalhe, muitos desses produtos estão com frete grátis, então você começa a pensar, cara, frete grátis, produtos de R$ 1,40, e até onde isso vai eu não sei, gente, mas é a estratégia que o Chopi está usando para poder ganhar mercado. A gente conhece o mercado brasileiro, o mercado brasileiro é um mercado, principalmente falando de Marketplace, Marketplace de Varejo, de Varejão, de massa, é um mercado muito dominado, o mercado livre tem uma participação muito grande nesse mercado. Então, como é que você penetra nesse mercado? Fazendo muita publicidade, é um caminho, mas ao invés de você gastar centenas de milhões em azemes publicidade, talvez você possa gastar grande parte desse dinheiro subisidiano compra pros clientes. Subisidiano frete, subisidiano taxa, é o que o Chopi está fazendo. Então, ao invés de entrar aqui com uma avalanche de publicidade propaganda, eles estão pegando esse BUDDET, que deve ser BUDDET significativo, que eles deixaram aqui pro Brasil, e estão subisidiano os clientes, eles estão adquirindo o cliente. Então, a partir do momento que você vem aqui, cara, como o produto de 1,40, não paga frete, provavelmente quando você procurar outra coisa para comprar, você vai voltar aqui. Então, então adquirindo o cliente, aí você baixou app, cara, baixou app, depois ele vai te enviar promoções e por aí vai, e ele tem essa pegada de produtos, assim, cara, que, depente, vão até além de um produto estrela, é um produto chiclete, né, aquele produto que gruda, e que você fica querendo aquilo ali, querendo entender como é que aquilo ali funciona, e por aí vai, e é claro, né, o site, ele ainda está, ainda está repleto de pirataria e produtos falsos, né, eu que eu falei para vocês, o mercado livre sofre ela atrás e vem tentando há muito tempo tirar, eles ainda vão encontrar esse problema, eles ainda vão superar esse problema, talvez eles acreditam que ainda não é a hora de lidar com isso, mas por exemplo, a gente consegue ver aqui um relógio da Nike, aqui, de 18,50, obviamente isso não é original, impossível, né, disso é original, e a gente vai navegar rapidinho aqui, a gente vai encontrar vários outros produtos que, que não são necessariamente produtos originais, né, então são coisas que, obviamente, têm mercado no Brasil, mas que a gente precisa pensar, né, se se vale a pena comercializar esse tipo de produto ou não, então é isso, vou deixar para você aqui o link para você, dá uma navegada lá pelo site do Shoppy, e você vai ver muita, muita coisa alinhada com o que eu te falei, tá, com produtos, assim, extremamente baratos, em uma oferta praticamente resistível, pro cliente está procurando, além de atrativo de cupom desconto, atrativo de frete, e por aí vai, então, se a gente procurar aqui, por produtos de valor agregado um pouco mais alto, se eu começar a procurar aqui um notebook, a gente pode até fazer estexto, né, começar a procurar aqui um notebook, vou procurar de repente um equipamento de foto, equipamento de filmar, a gente vai ter, não vamos ter tanto volume de venda, eu acredito, né, eu estou falando isso para você com base da minha percepção, estou fazendo pesquisa aqui na hora, vamos procurar um notebook da Dell aqui, é o que eu falei, ó, a gente já tem encontramos um aqui, nenhum foi vendido, aqui temos outro, mas parece ser usado, né, ah, uma coisa importante, né, você vai ver aqui em alguns vendedores, a banderinha de vendedor local, né, porque não é o Chopea, pesado ser o site.com.br, tá liberado para vendedores de fora do Brasil, poder vender aqui dentro também, né, então, em produtos que o cliente vai comprar, que vem lá da China, que vem dos Estados Unidos, que vem de qualquer outro lugar, tá, é possível isso, e ele tá tentando criar, né, essa comunicação, para poder fazer o cliente se atentar, que tem produtos que vem de fora, e com isso vai demorar mais para poder chegar, e isso gerou algum nível de insatisfação, eh, no início, né, aqui no Chopea, mas eles estão tentando lidar com isso de alguma forma, mas aí que eu falei, o produto é um, o produto é um, agregado um pouco mais alto, ele já sofre um pouco mais, para vender aqui dentro da Chopea, eh, posso até pegar, o cara notebook Dell, de repente eu dei mais agirada, mas vou pegar um, um, uma iPhone, pegar o iPhone 8 Plus, vamos ver, até o iPhone 8 Plus aqui, Ini 11 vendidos, que algumas unidades vendidas aqui já, mas se você ver que é pouco, né, tem muito anúncio, a maioria nunca vendeu nenhum, E os que venderam foram 5 unidades, 5, 21, 11, ainda vende muito pouco. Esse tipo, esse produto assim de um pouco, devaluou agregado um pouco mais alto. Eu vi ali, tenes. Vou procurar um tenes que é muito famoso da Mizuno. Mizuno Wave Proface. Cara, eu falei. Esse é um tenes que custa mais ou menos uns 800 reais. É um tenes muito bom para a corrida. Cara, estão venhando por 58 reais. É um produto pirata. É o que eu estava falando. São coisas que eles ainda vão ter que lidar com isso. Então, está cheio de Wave Proface aqui, tudo pirata. Então, eles ainda vão ter que lidar com esse tipo de problema. Eles ainda vão ter que ver uma forma de como resolver isso. Por enquanto, aquela história do conquistar mercado é qualquer preço. Eu acredito que essa esteja sendo a estratégia do chopi com o conquistar mercado a qualquer preço. E com base nisso que eu estou falando para vocês, o que eles estão fazendo? Para poder conquistar vendedores, eles estão com Comissão 0. Essa Comissão 0 ia acabar de 31 de dezembro de 2020. Não acabou, eles estenderam por mais algumas semanas. E está para acabar em breve. A gente não sabe se vai acabar na data, talvez eles estenderam novamente. E aí, eles vão estipular um novo comissionamento. Para quem vai continuar vendendo aqui no chopi, talvez a gente veja um movimento dos vendedores de continuar invendendo, talvez outros parrem de vendedes. A gente não sabe como é que isso vai funcionar. Eu particularmente não vejo sentido quem está vendendo para de vender. Só porque vai ter comissão, até porque vente paga comissão em outros canais também. Talvez, um ajuste de preço, isso vem a acontecer. Porque muita gente está vendendo mais barato no chopi, porque não tem comissão. Uma outra coisa que está acontecendo também hoje é em relação a Fret. O chopi está subidiando o Fret. Ele está dando desconto no Fret. A maioria dos produtos está saindo com Fret Grátis. E obviamente alguém tem que pagar por esse Fret. O chopi está subidiando isso. E isso também é búrdia. Tinha envolvido uma hora e esse búrdia vai acabar. Uma hora o dinheiro que eles destinaram para essa campanha vai acabar. E eles vão passar a cobrar pelo Fret também. Aí tem dois pontos que a gente vai precisar observar quando isso acontecer. A capacidade do vendedor bancar o Fret para o cliente. O que a gente sabe que está cada vez mais reduzida. E o perfil de cliente que eles adquiriram. Quando você trabalha com o perfil de cliente de produto muito barato. Muito barato. A maioria dos produtos tem aqui que estão vendendo em abaixo de 50 reais. E você passa a cobrar pelo Fret. Esse tipo de cliente começa a encrancar porque o Fret acaba sendo quase o mesmo valor do produto. Isso o mercado livre sofreia muito na época em 2010, 2011, 2012. E eu não sei se você lembra. Ele sabia que esse era um problema. E aí eles lançaram aquela gamification. E lançaram a partir de certo valor Fret Grátis por Brasil inteiro. Porque para poder quebrar esse tipo de objeção. Depois eles viram que não valia a pena dar o Fret Grátis por norte, norte e norte, cortaram. E depois eles viram que não valia a pena também vender produtos muito baratos. E aí eles começaram a taxar os produtos abaixo de 120 e hoje abaixo de 99. Não tudo isso são coisas que o mercado livre aprendeu na prática. E eu acho que o Shopee vai aprender muita coisa também. Anto com base nas coisas que ele está fazendo. Como com base no que os concorrentes fazem. Obviamente ele está monitorando tudo. Eles não são bovos. É uma empresa que fez uma estratégia muito boa de inserção no mercado, que entrou muito bem. E obviamente ela vai ter desafios pela frente. Eu estou aqui dando a minha visão para você como o vendedor entender. Onde que esse marketplace vai fazer parte de andato estratégia. Então na prática hoje o desconto é de 30 reais no Fret para produtos abaixo de 20. Então se fez o produto abaixo de 20, o Fret é 30. Você iria pagar 50. Ele vai te dar o desconto no Fret e você vai pagar só o produto. E o desconto de 40 reais para produtos acima de 20 reais. Ou seja, ele está subisidiano praticamente o Fret todo. Até porque os produtos com o Fret mais caro, que são aqueles produtos de valor agregado maior por causa do seguro. Ou que vai para uma região muito distante. Ou produtos mais pesados. Não são os produtos que estão bombando aqui no Shop. Então é isso. Volta lá para a página do Shop. Dá uma avaliada nas categorias. Dá uma avaliada nos produtos. Procura o produto que você vende. Procura o produto que você vende. Dá uma avaliada no volume de venda. O produto que você vende. A gente pode até fazer isso aqui. Para em senso. E ver o que aparece. Vamos ver alguns anúncios. Vamos ver o que mais vendeu. O que mais vendeu. O cara está fazendo venda de incenso unitário. Fazendo venda de incenso unitário. Posso falar para vocês algumas coisas que são bem complicadas. Ele vai quebrar a cabeça em breve. Mas olha só. Existe um custo de manuseio que a tua logística vai ter. O teu funcionário só consegue embalar um número x de encomendas. Ele só consegue embalar o número x de encomendas para o dia. E obviamente ele tem um custo de salário, transporte, alimentação, impostos e por aí vai. Provisão para férias dessa mot terceira, provisão para recisão e por aí vai. Você tem um custo envolvido nesse funcionário. Tem um espaço que ele trabalha, tem um material de embalagem. É muito difícil que você consiga ter um custo inferior a 1 ou 2 reais por embalagem que ele faz. O parte do momento que você vende um produto de 99 centavos, de 2,99, é conta não fecha. Então eu falo lá na Patarco-Ori, eu não quero vender isso de jeito nenhum. Então para a gente, o perfil de cliente que a gente adquiriu com o passado tempo, a gente não está conseguindo implacar ele aqui na Shoppí porque esse cara ele não está aqui aparentemente. Então você vê que em senso tem vendo assim, mas da forma que a gente quer vender não tem. Não significa que a gente não vai fazer testes, obviamente. Então vamos fazendo uma série de testes aqui e eu vou te mostrar. Mas é interessante você entrar no produto que você vende e dar uma olhada. Você vai ter aqui as avaliações, isso é muito importante. A quantidade que foi vendido, preço onde é que esse produto está, o número da loja, você pode conversar e tal, você pode ver como é que responde as perguntas, estoque, descrição. Para você ver que como funciona o cadastro aqui, mas não é muito diferente dos outros marketing places, não é muito diferente do mercado livre. Os elementos são muito parecidos, cara você precisa de boas fotos, você precisa de um bom título, título é muito importante no Shoppí, foto é muito importante no Shoppí e esse tipo de foto que está aqui não é o tipo de foto ideal, o ideal é aquela foto chamativa, é quase um clique bait, que o mercado livre não permite o Shoppí permite. Então pode ter cara, pode ter montagem, não precisa ser aquela foto do fundo branco, pode ter um porrada de coisa que chama atenção. Bem no padrão ali, express mesmo, isso ainda é permitido aqui e obviamente é um recurso que você tem que usar. A categorização dos produtos é bem mais simples aqui no Shoppí tem menos categorias do que no mercado livre, então isso é tranquilo, quantidade disponíveis, preço, parcelamento, imagens aqui, só tem 2 imagens, cara, dá para se colocar bem mais imagens, as especificações do produto, uma descrição boa e as opiniões, caras são opiniões reais, as opiniões aqui no Shoppí elas ficam muito visíveis, no mercado livre, se tem uma coisa que eu acho que é deficitário, lá são as opiniões, no mercado livre não incentiva os clientes a deixar opiniões sobre os produtos, e por isso talvez as opiniões ficam meio escondidas nos anúncios, fica lá para baixo, lá no final, se você não rolar paz na todo, você nem vê, agora aqui no Shoppí, as opiniões ficam muito evidentes, logo aqui em cima você consegue ver o número de avaliações, a nota, e você clicando você vê aqui as avaliações das pessoas, e cara com bastante destaque, então se você vender um produto de má qualidade, ou se você vender algo que não está alinhado com a expectativa do cliente, se você demorar demais, o cliente vai te dar uma avaliação negativa, e isso vai ser prejudicial para a tua marca, então tem que se atentar isso aqui no Shoppí, isso é muito relevante, e eles estão dando muita, muita visibilidade para isso, eles estão dando muita atenção para esse ponto da avaliação, fica essa sacada, então para você pesquisar os produtos que você vende, ver quem está vendendo, ver preço, ver como que está vendendo, e por aí vai, e vamos lá, a grande dúvida, como é que você se cadastra no Shoppí, é muito, muito simples, primeiro, você vai fazer um cadastro normal, como se você fosse um cliente, já estou logada aqui na Patacoria, vou abrir uma aba nó, e vou fazer o meu cadastro aqui, então não tem, é igual o mercado livre, vou fazer você vai fazer um cadastro normal, tá, vou cadastrar aqui agora, foi, ele vai mandar uma semia, esse foi o meu celular agora, foi, preciso definir uma 100, foi, creio minha conta, estou logado aqui, vou entrar na minha conta, vou preencher os dados aqui que ele não pediu, colocar logo a MP, nome de usuário, mais colino, minha data de nascimento, e aí com esses dados preenchidos, eu vou aqui na central do vendedor, e vou começar o meu cadastro, se, para você fazer o login, você faz o login semia com os dados que você se cadastrou, e aqui eu posso optar por começar com o CPF ou o CNPJ, hoje em dia no chope ainda não está mudando nada, é a mesma coisa, sendo em relação à visibilidade, em relação à possibilidade, não tem nenhuma diferença, mas a tendência é que tenha no futuro, beleza, eu vou começar aqui com o CPF mesmo, vou colocar aqui, agora, fazer o cadastro completo, beleza, finalizei, só guardar que ele vai me direcionar para a página principal do seller, e aqui eu tenho a página principal do seller onde eu consigo ver dados da minha conta, pedidos, produtos, cadastros, vendedores, consigo fazer cadastros, por aí vai, e uma informação que eu falei no início do vídeo é o seguinte, a Chopeini será a cobrança de comissão sobrevendos a partir de 1 do 2 de 2021, então ele já estão dizendo que vão cobrar a comissão, eles disseram antes que ia cobrar a partir de 31 do 12, mas não cobraram, deram mais tempo, clicando aqui, vamos ver o que eles vão falar sobre isso, e a partir de um de fevereiro, será cobrado o valor de 5% sobre o valor do produto, 5% é o que eles vão cobrar inicialmente, ainda assim é uma taxa de comissonamento muito abaixo do que a concorrência está praticando, então se a gente pegar mercado livre, Amazon, B2W, VVA, varieiro, todos eles estão cobrando bem além disso, mas para quem não estava cobrando nada já é alguma coisa, então eu acho positivo, acho que eles têm que começar a realmente fazer dinheiro, eles têm que começar a ter um retorno sobre o que eles estão fazendo aqui no e eu acho bem positivo esse início de cobrança até para a gente poder ver um pouco mais de maturidade desse canal de vendor, essa plataforma, a gente dá mais tempo para ele poder ficar mais maduro, isso eu vejo bastante positivo, eu vou deixar esse link disponível aqui para vocês, e assim como os termos de serviço do ShopP, lembra que todo o marketing play de todo o canal de vendor tem suas próprias regras e você não pode infringir as regras, então vou deixar os termos de serviço para você, muito relevante para você dar uma lida para você dar molhada, aqui na central do vendor, tem uma série de coisas que você pode fazer, essa aqui que eu acabei de fazer, vou fazer o seguinte, eu vou entrar aqui no perfil da loja, para mostrar para vocês o que vocês precisam mudar, aqui por exemplo, eu vou adicionar um logo, coloquei um logo tipo aqui, vou colocar a descrição da minha loja e por aí vai, e vou dar um espaçamento aqui também, então já me dei o nome da loja, não coloquei os passas você viu, então não posso mudar de novo, beleza, aqui ele vai me dar informações sobre a minha, sobre o meu cadastro, como é que está a minha loja aparecendo no computador e tal, por enquanto não temos nenhum produto cadastrado aqui, os produtos que eu tenho, taxas de resposta, o tempo de resposta que eu dou para os clientes, taxas de resposta é uma coisa, a quantidade de respostas que você dá, todas as perguntas que você responde, e o tempo de resposta, isso é importante as avaliações da loja e taxas de não comprimimento, eles são pegando muito nisso daí, quando você deixe os clientes na mão, o ShopP não está gostando nada disso, então é algo para você ficar sempre atento, lembra que todas essas informações aqui descrição o logo nome, isso é público, e quando o cara acessar a toalója, isso vai ficar aqui, vai ficar bem exposto aqui para você, quando seguidores você dá tendo, quem está se está seguindo, seu logo, né, a descrição da sua empresa, quando você entrou no ShopP, o número de avaliações que você tem, então essas informações são relevantes, isso gera prova social para você aqui dentro do ShopP, aqui nos envios, você vai acompanhar os envios, depois que você fizer venda, os seus pedidos aqui embaixo, os seus produtos aqui embaixo, está para você listar produtos de forma diferente, tal, aqui você consegue em cima refil trair de purativas, gotado, banhido e nativo, e por aí vai, central de marketing, uma série de coisinhos aqui, que você pode cadastrar promoções aqui dentro do ShopP, dá para você dar uma explorada, nas promoções que você consegue cadastrar, uma coisa importante sobre isso aqui, conta bancária, você tem que cadastrar sua conta bancária aqui, para que você consiga fazer sakes, sem que eu acabei de cadastrar, um outro SMS para mim agora, e eu tenho que criar um pin, esse pinho aqui é o seguinte, é para você ver a sua conta, ter acesso a sua conta bancária, ter acesso ao seu saldo e fazer sakes, aqui você vai cadastrar a sua conta bancária, cadastrar minha, cadastrar uma conta aqui no bank, eu vou pegar o número da conta, eu não sei de cabeça, essa conta eu uso muito pouco, então eu não sei ela de cabeça, para você estar aparecendo censurado obviamente, são meus dados pessoais, mando mais um SMS, gostei desse SMS, beleza, minha conta está cadastrada, ele verificou na hora, não sei se ele verifica todas as contas na hora, mas o meu ficou como verificado na hora, o meu saldo ele vai aparecer aqui, quando eu fizer vendas e tiver dinheiro para sacar, minha renda, aqui são vendas, quem ainda não foram para o saldo, o que eu vendi, ele vem para o renda, depois vai para o saldo, e configurações de pagamento, vamos ver que dá para fazer aqui, aqui é para atualizar o pin, futuramente pode ter até outras coisas aqui dentro, vamos lá, vamos tentar cadastrar um produto, cadastrar aqui uma caixa de incenso, o seguinte, para não ficar inventando a roda, vamos pegar um produto aqui, incenso em dia Brasil, procurar um produto aqui da Patakori, e eu vou me replicar isso, você aqui está sendo vendido por Patakori, tem caixa aqui, já já mostro para vocês o caixão da Patakori, só que fazer um caixão novo, para vocês entenderem, só que fazer um caixão novo para você entender como funciona tudo aqui dentro, então aqui está o nome do produto, você selecionar a categoria, categoria que a Patakori que esse produto está, casa cozinha de coração, de coração em incenso, já tem bastante categoria disponível aqui, procurando para em incenso, ele não me dá, era uma terapia também não, está peito, outros fortinas, velas e castissais, cara, não tenho certeza se é essa a categoria não, já adiência de estar, não, a tesanato, não, noves, não, materiais, não, vale a pena dar uma estudada depois, mas eu não tenho certeza se é essa a categoria, mas beleza, vamos manter aqui, vai ficar em casa cozinha de coração, de coração outros, vai ficar nessa, próximo, aí que eu vou colocar a descrição do meu produto, eu vou copiar, lembro que eu não estou copiando ninguém, estou copiando a minha própria empresa, sabe para ficar legal, e você entender como funciona, você obviamente vai fazer uma descrição bem elaborada, aqui vai fazer uma parada bonito, marca, está a corir, preço, 150 reais, stock, vou colocar aqui meu stock, 25, variações, tem? Não, não tenho variações, aqui eu vou colocar imagens no meu produto, vou ver se eu tenho foto de incenso, aqui no meu computador, não sei, pior que tem, enfim, vou colocar essa aqui, vou colocar uma outra, vou colocar uma outra, você pode colocar até oito em mais e um vídeo, peso no meu produto, esse produto aqui vai ter, lembre que aqui o peso em kilos, então vai ter 800 gramas, 0.8, beleza, largura do pacote, 43, 13, 13, então aqui está me dizendo que no Shopping Vios vai dar 15, 79, fret, eu vou colocar aqui, eu preciso corrigir isso aqui, eu posso colocar outra coisa, então posso editar isso aqui, futuramente o acelito que vai ter outras modalidades de envio aqui dentro da Shopping, mas por enquanto é essa, a condição novo é esse que é o principal, não vou preencher isso agora, salvar e não publicar, você vai clicar em salvar e publicar, obviamente, eu não quero publicar porque essa conta aqui é uma conta teste que a gente está fazendo, vou ficar com esse produto inativo, enfim, muito simples que a gastar um produto no Shopping, mas a gente ainda não acabou essa aula, vou fechar isso aqui agora, vou te mostrar a conta da Patacorí, que já estou com a aba dela aqui aberta, aqui na conta da Patacorí, se eu ver que ela tem envio, tem produtos gotados, tem números visitantes, tem mais dados aqui, a gente fez alguns testes em dezembro na Patacorí e aquilo que eu te falei, algumas coisas não fizeram sentido para a gente, os produtos que a gente conseguiu vender naquela linha de produtos muito baratos que para a gente não faz sentido, não quero trabalhar esse tipo de produto, então a gente meio que só deixou para testes, tem alguns produtos aqui anunciados ainda, a gente vai fazendo testes constantes, hoje eu tenho aqui na tem um 37 produtos aqui ativos, essa que eu não tenho nenhum tipo super barato que é o que o Shopping Goste, a gente não quer competir por preço, mas a gente está aqui para poder testar, ainda assim foi feito algumas vendas, vou te procurar aqui as vendas, ontem mesmo foi enviado um pedido de banho, hoje vendeu um aromatizador e tal, ambos, frete grátis, vamos entrar aqui para você ver, que são os detalhes do pedido, tá aqui cliente com o Pro55, pagou 16, 46 de frete e deu desconto, não pagamos frete, frete ficou grátis e 55, 90, então aqui você consegue ver o cliente, você consegue seguir o cliente, você consegue mandar mensagem pro cliente por aí e você informa o código de restreamento aqui, beleza, na Shopping você tem que vir aqui, por exemplo, isso aqui foi um pedido de hoje, eu preciso vir aqui, clicar e organizar em vio e informar o código de restreamento, então isso é muito importante para a gente conseguir fazer isso aqui na Shopping e agora já funcionou diferente, isso estava sendo feito no início, agora ele gerou já a etiqueta de postagem, cliquei aqui, cliquei em organizar a postagem e ele já gerou uma etiqueta de restreio para aqui, para gerou uma etiqueta, para a gente poder colar a PRP no produto e se você está geneto nos correios, agora você não precisa mais ter o seu contrato, com os correios você pode usar o próprio Shopping vios que eles estão usando, beleza, aqui você vai cuidar dos invios, enfim, você vai fazer todos os testes necessários para você vender aqui dentro da Shopping seguindo todas as premissas que eu falei, para a gente completar esse vídeo tem outra coisa bem legal, que a gente percebeu e a necessidade sobre isso é que o bling, o RP que a gente recomenda, o nosso sistema de gestão aqui do treinamento ele já está integrado com a Shopping, então aqueles produtos da Patacurica você vê lá, a gente até cadastrou alguns manualmente, mas a maioria deles a gente fez via exportação do bling, o bling já está integrado com a Shopping, inclusive eu consigo importar os pedidos para dentro do bling, mostra para vocês, como é que está funcionando, aqui nós estão de pedidos você ver que aquele pedido lá de saís de banho, ele já foi processado aqui por dentro do bling, então está aqui, da Maria Cristina, já foi atendido, 5590 e ficou aqui, ficou aqui essa colinha do da Shopping, se eu for aqui no meu cadastro de produtos e eu quiser enviar um produto lá para a Shopping, eu já posso fazer isso também, aqui na multilógia eu já consigo selecionar aqui a Shopping, consigo selecionar a Shopping e eu vou conseguir enviar produtos lá para dentro da Shopping, se você ainda não cadastrou você vai na engrenagem do jeito que a gente ensina, vai em integrações, configurações de loja de vestais e marketing plays, procura a Shopping, aqui na lista, vai estar aqui ela, no meu caso ela já está aqui e faz, você precisa fazer, a integração do canal, Shopping é de tocando de acesso, por aí vai informar qual vai ser a regra de importação e exportação, tudo isso a gente ensina lá no módulo de bling, além de fazer, além de também fazer, toda se depara ali na parte de vendas também, e aí vai acontecer dos pedidos da Shopping caírem aqui dentro do bling, você vai conseguir definir se os pedidos caem de forma automática, você não cai por aí vem, por aí vai, se os pedidos não caírem de forma automática, você sabe como que funciona, você vem no pedido de venda multilógia, seleciona aqui o canal Shopping, visualiza os pedidos, está aqui inclusive um, e eu vou importar, cliquei, ele já foi importado aparentemente, guarda, pouquinho, ele já veio pra cá, então está aqui um pedido da Shopping que vai ser processado provavelmente a manhã aqui dentro da Patakori, bom fora todas essas questões de negócio e burocráticas envolvendo o Shopping, agora é questão de negócio, é você entender esse canal de venda é relevante, por ter o negócio, para a tua estratégia, para o teu momento, se for, beleza, vá em frente, siga as premissas que eu falei nesse vídeo, siga o passo na passo, siga as políticas da Shopping, posicione produtos estrela com um alto potencial de venda ali, com uma condição de mercado super diferenciada, com preço competitivo, você com certeza vai conseguir fazer volume dentro da Shopping atuando assim, não faça só isso, bolhe uma estratégia de pós venda com os clientes que você adquire dentro da Shopping para tentar vender outras coisas para esse cliente, a Shopping ainda está compartilhando vários dados dos clientes com você, mas isso não vai durar muito tempo, olha, se eu entra aqui no cadastro do Bruno, que é esse cliente que comprou agora, aqui dentro do Bling, eu vou conseguir ver que a Shopping ainda está me dando todos os dados, inclusive o telefone dele, então consigo colocar, é fazer com todos os meus clientes na Shopping via uma mensagem no WhatsApp, agradecendo pela compra, dizendo que o produto vai ser enviado e por aí vai, depois eu consigo colocar eles em um grupo de WhatsApp, uma lista de transmissão para poder enviar promoções e por aí vai, então são coisas que você pode definir como estratégia para definir os próximos passos, já que é muito provável, é que nas primeiras vendas que você faça dentro da Shopping você não ganhe dinheiro, por que? Porque você está competindo ali para vender produtos de valor agregado baixo como a lucratividade baixa, por enquanto, comissão zero, breve, comissão 5%, tendência, é que esse 5% suba em breve, que esse valor, esse percentual seja mais alto, realidade atual, Shopping subisidia um fred para muita gente, breve isso vai parar também, isso vai acabar também em breve, realidade atual, Shopping muito, muito benevolente para venda de pirataria, breve essa tendência que sumude também, então essa foi a Masterclass Shopping Express aqui no Emcomércio na prática, espero que você tenha curtido, deixe o feedback embaixo e breve, a gente se encontra em uma próxima aula.