Bom nesse modo, a gente vai falar de um assunto extremamente importante que é atendimento ao cliente. Vou mostrar para vocês conceitos mais modernos de atendimento ao cliente, para onde essa área está evoluindo, a gente vai ter aula aqui com a Babi, a nossa diretor de produtos e costumers a experiência do e-commerce na prática, ela vai te falar de boas práticas, de centralidade de cliente, de coisas que a gente está fazendo aqui, que estão gerando muito, muito resultado pro e-commerce na prática, a experiência positiva para os nossos alunos e o que ela tem visto, também sobre isso no mercado de e-commerce, ela vai trazer uma série de técnicas para você implementar na sua atendimento ao cliente aí no negócio. Bom nessa aula, eu trouxe aqui alguns tópicos para a gente falar, para a gente já introduzir como é que a gente vai quais são os canais de atendimento ao cliente que a gente vai trabalhar e o primeiro canal que eu vou abordar aqui na realidade é, ele é um multi-canal, que são os marketing plays. Cada marketing play, isso vai ter um canal independente de contato e relacionamento com o cliente lá dentro. O mercado livre tem, o list tem, enjoei tem, eloset tem, o elixista tem, são canais independentes. Por mais que eles estejam conectados com o e-mail, com o sms, com o rede social, no máximo você vai receber um aviso nessa gede, mas o relacionamento de fato vai estar lá dentro de cada um, mas o relacionamento de fato tem que acontecer lá dentro do marketing play. O mercado livre, por exemplo, tem perguntas e tem mensagens. Então você através das perguntas, você faz atendimento prevenda dos clientes, através das mensagens, você vai atendimento, pós-venda. O e-mail também tem um sistema de mensagens, o eloset também tem, o elixista também tem pré e pós-venda. Então existe esse canal de atendimento independente dentro de cada um dos marketing play, isso daí a gente não consegue automatizar, da até para implementar algumas técnicas para ganhar tempo nessas ferramentas, mas você não consegue mudar muita coisa. Você tem que respeitar as regras de cada um dos marketing play, e conduzir o atendimento lá por dentro. Depois que você faz a venda pro cliente, você trouxe esse cliente, fazendo a sua base, ou seja, ele começou a entrar para a sua audiência, e você vai ter canais de atendimento próprios que vão, que você vai editar as regras. Por exemplo, a gente tem o atendimento através de redes sociais. Atendimento em redes sociais tem a também a informação que ficou faltando aqui no meu av mental, que são os comentários. Cada publicação que você faz no Instagram e no Facebook, ela é o início de um contato de relacionamento com o cliente. Tem uma mensagem ali, e as pessoas podem interagir nos comentários. Você pode responder aos comentários ali, cara, da sequência, a uma conversa que pode ficar até longa. Você tem e-mail profissional? Não, vamos falar de redes sociais. Comentário, aí no Instagram tem o direct, que são os sistemas de mensagens no Instagram, no Facebook tem o Messenger, que é os sistemas de mensagens no Facebook, a gente vai ter aulas tratando cada um desses temas aí. Em e-mail profissional, eu tinha ensinê registrado todo o domínio, contratador de pedagem para ter acesso a um e-mail profissional. A gente vai ver como isso funciona, também vai ter uma aula bom no sobre isso. E WhatsApp. A gente vai ter uma aula aqui falando só sobre WhatsApp, a web, nossa especialista em WhatsApp, vai te dar uma aula completa sobre como conduzir um processo de atendimento ao cliente e, pois venda, usando WhatsApp. Isso vai ser bastante relevante para o teu negócio, e a gente vai ter em breve uma aula sobre isso aqui dentro do módulo. Esse módulo está repleto de estratégias, repleto de sacadas, de como é que você consegue fazer o atendimento mais eficiente possível, seja pré-opós-venda. Lembrando que existem objetivos em cada um desses atendimentos. A gente vai ter uma aula só sobre isso, sobre pré e pós-venda, e eu vou entrar mais em detalhe nessa aula. Bom, vamos começar agora uma trajetória incrível de atendimento ao cliente, de implementação dos processos de atendimento ao cliente no teu negócio.