Vamos chegar no final desse modo incrível de atendimento ao cliente e não podia faltar um assunto, não podia faltar uma aula sobre provas social, sobre review. A gente sabe que isso tem tudo a ver com o relacionamento com o cliente e a prova social é um gatilho mental, talvez seja a temo do falar nessa palavra, que é como se as pessoas recomendar sem outras. É uma prova social muito comum, por exemplo, quando você quer testar um produto, como você quer saber se um produto é bom ou se um produto é ruim, uma prova social muito comum seguinte. Quando você está, vamos se pouco se está numa cidade, você não conhece, você está querendo frequentar um bom restaurante, você querendo visitar um bom restaurante e aí você chegou aí na noavíndida principal, tem dois restaurantes italianos punidos ali que você gostaria de jantar, de almoçar, um dos restaurantes está cheio, está com fila na porta e está super badalado, o outro está vazio, não tem ninguém lá dentro, só os vencedores sentados, garções sentados lá sem entender por que não tem cliente. Qual dos dois você vai escolher? É muito provável com você escolher o que está cheio, porque a probabilidade da tua experiência ser positiva ali é muito maior do que no outro, porque o outro ele está vazio inconscientemente por algum motivo. Pode ser que não, mas provavelmente ele está vazio porque já prestou experiências ruim para os clientes, ou seja, o serviço não é bom, a comida não é boa e as pessoas estão prefirindo esperar em um outro, daí para a gente pagar mais cara em um outro que aí ali. Provavelmente você vai escolher o outro, isso é prova social. Se alguém chegar para você falar, ou seu restaurante falar, nós e somos mais cheios porque nós somos melhores, assim, o restaurante está te dando uma prova, ele está te mostrando que a comida dele é melhor, ele está te mostrando que ele tem mais clientes e tal, mas quando tem pessoas ali provando isso para você, ou seja, não é o restaurante estar provando isso para você, tem pessoas ali provando, isso é uma prova social, tem pessoas provando que aquilo ali realmente pode ser melhor. E você, eu, todo mundo, o ser humano tende a acreditar mais quando tem pessoas falando bem, mostrando que algo é melhor do que a própria marca falando isso, porque a própria marca falar todo mundo pode falar, agora várias pessoas falando que aquilo ali é bom, mostrando aquilo é bom, isso realmente não tem muito como contestar. No varejo, no comércio não é diferente, e na internet a gente precisa da prova social e não é tão difícil a gente conseguir prova social. O meu objetivo com essa aula é te dar uma série de conceitos, uma série de ideias para você estimular prova social no teu cliente, tá? Então, tenta pensar em uma hashtag para a sua marca, tenta pensar em uma foto padrão que o cliente, uma foto selfie padrão que o cliente pode tirar marcando a empresa, tenta pensar em um brinde para você enviar para o cliente testar. Lembra que eu falei de experiência de compra? Qual experiência você pode gerar a ponto do cliente publicado, do cliente mostrar para todo mundo, de gerar a prova social, como você pode incluir isso na regua de relacionamento para lá depois da etapa que o cliente fica satisfeito, você pediu uma recomendação, pediu um depoimento, pediu um print, pediu uma foto, o que você pode fazer para isso? Tudo isso é muito poderoso, e isso vai impactar diretamente na decisão de compra de outros clientes, porque a partir do momento que um cliente, dois clientes estão gerando o depoimento, existem centenas de clientes na fase de descoberta, na jornada de descoberta, na jornada do problema, naquelas fases que precisam de outras opiniões para tomar em decisão. Vou mostrar para vocês alguns que existem reais. Hoje é muito simples você fazer isso, então a gente tem aqui, por exemplo, a fanpage das ambézicas alçados, você vai em avaliações, então tem 187 opiniões aqui. Nota média 4.6 de um total de 5, ou seja, está excelente. Então a Clade, ela incentiva os clientes a vir aqui e postarem o opinião, postarem o depoimento, fotos, encomendos, e tem pessoas reais aqui, usuários reais do Facebook, dando o depoimento sobre a marca. Isso gera muito, muito poder, porque a Clade pode vir aqui, pode pegar essas publicações, pode tirar alguns printes disso aqui, e ela pode fazer e-mail, pode produzir um e-mail e disparar para os clientes. Você ainda não confia nas ambézicas alçados? Olha só o que os nossos clientes têm a dizer. Isso é incontestável, ela pode fazer isso. Então ao mesmo tempo, eu estou em dúvida, por exemplo, sobre esse vinho, se você acompanha a aula, estava testando lá o atendimento da online, me recomendar um vinho, eu fico em dúvida por nunca beber esse vinho. 244 reais, por não ir em barato, vem o caro. Será que ele realmente é bom? Será que ele realmente faz isso? Ele vale isso, será só quem bebe esse vinho, pode me dizer, porque a online, obviamente, ela vai dizer que o vinho é maravilhoso, ela quer vender. Então eu tenho aqui 26 opiniões clientes que deram uma média de cinco estrelas. O cara parece realmente ser um vinho espetacular. Então, a Gina, Luis Fernando, Alexander, O Elias, a Iasmin, o Alex, todo mundo deu cinco estrelas para o vinho. Parece realmente ser um vinho espetacular. Então, se eu tinha alguma dúvida se esse vinho valia realmente 244 reais, agora talvez eu não tenha mais. Talvez isso tenha quebrado a minha objeção em relação ao preço e eu posso concluir a compra. Para completar, o vinho está com 31% de desconto. Eu estou vendo aqui que é um vinho de 355 reais, que eu posso comprar por 244, porque eu sou sócio da online. Então, olha o offerte resistível aí. Se eu digito aqui, o meu sério e eu vejo que ainda por cima eu ganho o fret grade, cara, eu tenho um offerte resistível. Vai me entregar em cinco dias. E eu sou sócio da online, eu sei que não vou pagar fret. Então, esse é o tipo de coisa que a prova social gera. Vamos para uma pessoa que está procurando na Amazon pelo meu livro, por exemplo, não sei se você já leu meu livro, você não leu, ficou liga aqui embaixo para você comprar. Mas a pessoa vai vir para mim e vai perguntar, bruno, seu livro é bom. Vou falar, meu livro maravilhoso. É o melhor livro de comércio do Brasil. Agora, o autor falando do livro. Isso não vai gerar tanta confiança assim na pessoa. Eu não vou falar isso para ela. Cara, eu sou suspeito para te falar. Dá uma olhada no site da Amazon e ver o review das pessoas que já leiram, que já comprar um livro, acho que eles estão mais interessantes você ver a opinião deles do caminho. E o cara vai vir aqui no site da Amazon, ele vai ver que 258 pessoas classificaram o livro. E ele está com nota 4.7 de 5. 82% deram 5 estrelas. Ou seja, é uma das melhores avaliações do segmento de livros do segmento. Então isso é próbio social. E aí, em paralelo a isso, eu ainda posso pedir, para que alguns clientes mandem foto deles com o livro. Eu posso publicar isso no meu Instagram. Eu posso fazer stories disso. Isso vai referenciar outras pessoas a comprar em um livro. Eu vou falar para vocês uma coisa, cara. Agora, cada repost que eu faço de stories no livro, por exemplo, você acabou de comprar meu livro. Você recebeu em casa. Você postou uma foto, escreveu lá, livro maravilhoso, obrigado Bruno e tal. Me marcou nos stories. Se eu republicar isso, cara, na hora, surgem uma porrada de mensagem no direto de pessoas. Onde é que eu compro livro? Clevres, quando é que eu compro? Quanto custa? E dá o link? Ou seja, um repost, uma prova social gerou uma série de compras. Isso vai acontecer no teu negócio também. E tudo isso é muito simples de ser feito hoje em dia. Você pode usar as plataformas terceirizadas. O mercado livre tem o seu próprio sistema de prova social, são as medalhas. Se você é um mercado líder, significa que você é um excelente vendedor. Se você é um mercado líder gold, platinum, significa que você não venda dor melhor ainda. E além disso, você pode usar a sua própria loja virtual, lançando um sistema de avaliações, afampeis, criar uma hashtag sobre a sua marca. Olha só essa pesquisa que eu fiz aqui. Pela hashtag Farme Rio. Farme é uma loja de moda, feminina aqui do Rio. Tem um milhão, 670 mil publicações com hashtag Farme Rio. Incrível. Olha quanto de venda que isso deve gerar para Farme. É fantástico isso. Então vários tipos, vários exemplos de prova social para você replicar no teu negócio e fazer com que a experiência é positiva que você está gerando para os seus clientes, reflita na decisão de compra de outros futuros clientes.