Olá, tudo bem com você? Seja bem vindo à aula do EDZ3.0 sobre atendimento cliente. E nessa aula eu vou falar sobre relacionamento e como as empresas estão se comportando hoje com a cultura costumer centricry. É isso mesmo, o cliente no centro dos negócios. Antes de falar de tudo isso, é importante eu explicar por que isso existe agora e como que era antes de tudo. A partir dos anos 2000, a gente teve uma modificação muito grande e tecnológica. A internet se tornou mais popular, as pessoas ganharam mais poder de barganha, mais influência. Então, o organograma de uma empresa que antes era assim, com o presidente aqui em cima e o restante, tudo aqui embaixo, o restante de operação, o diretor, se usa, etc. Tudo descia aqui e em nenhum momento dessas empresas, o cliente estava inserido no organograma delas. Mas, como eu falei com a diventa da popularização da tecnologia, a gente ficou mais tecnológico, mais próximo dos nossos clientes. E as barreiras entre países, a barreira de comunicação foi cada vez mais caindo com a globalização e os avanços tecnológicos. O que nos deu como consumidores mais poder de barganha e mais poder de influência. Hoje, qualquer cliente seu, ele tem o poder tanto de alavancar o seu negócio quanto de derrubar o seu negócio. E é por isso que houve a necessidade a partir dos anos 2000 de colocar justamente os nossos consumidores no centro do nosso organograma. Hoje, as empresas funcionam dessa forma, não todas, mas a maioria delas e as maiores funcionam dessa forma. Vocês terem deias maiores empresas do mundo, como a Alphabet, que é dona do Google, como Apple, que é uma trilionária empresa, Amazon, Uber, entre dezenos de outros exemplos, a gente tem aqui no centro do nosso organograma. Ou seja, os organogramas, eles não são mais verticais, eles não começam no CEO e não terminam na operação, eles são redondos, eles são circulares. E o cliente está sempre aqui no centro, sendo que a empresa toda está conectada ao cliente e se movimentando e rodando ao redor desse cliente para atender as necessidades dele. Na teoria, você colocar o cliente no centro da sua empresa, te torna uma empresa cósmia centro. Mas não basta você apenas se autointitular uma empresa cósmia centro, que o cliente no centro. Você precisa agir conforme isso. E nessa aula, eu vou te explicar como fazer isso, principalmente com o central de atendimento. A central de atendimento é importante porque você vai estabelecer. A partir de agora, a partir de agora que você está começando do zero, a estabelecer parâmetros para atender o seu cliente de forma com que ele realmente seja privilegiado e esteja no centro do seu negócio. Primeira coisa que você precisa fazer para, de fato, ter uma central de atendimento, isso é independente se você sozinho no seu negócio, a famosa empresa, ou se você tem mais um sol, se está atuando com você, ou se você tem dois, três colaboradores, ou se você tem 100 colaboradores, e está aí entra no internet agora. Você precisa criar uma central de atendimento, mas a questão é não é ter pessoas ou ter equipamentos, nem nada disso. A questão é ter, de fato, parâmetros, já diretrizes para que essa central de atendimento começa a funcionar. A primeira delas é você estabelecer quais ações serão receptivas e aonde elas serão receptivas. Toda vez que um cliente entra em contato com você, qual que vai ser o seu processo? Você vai abrir o e-mail, vai ler e vai fechar para responder depois, ou, de fato, você vai abrir o e-mail, vai responder e vai procurar ali ter um feedback daquele cliente. Esse tipo de ação que você precisa estabelecer, independente de você trabalhar sozinho. O que acontece muito quando você está começando sozinho e fazendo mil coisas ao mesmo tempo no e-commerce, é a final de quando se a gente faz muitas coisas, é que a gente não consegue organizar muito bem quando a gente começa a ter volume de atendimentos. Então, como é que você vai fazer ali quando você recebeu uma inbox no Instagram? Como é que você vai fazer quando você receber três contatos em uma hora no WhatsApp? É esse tipo de ação que você precisa privilegiar ao criar a sua central de atendimento. A outra ação importante, às se fazer estabelecer os parâmetros de agora, quais ações serão as ativas? Ou seja, quando é que você vai entrar em contato com aquela pessoa? Isso é mega importante, principalmente, agora que a gente está na era das redes sociais e do seu seu comers, onde a gente consegue vender através das nossas redes sociais. Esse tipo de atendimento ativo é funcionar exatamente dessa forma. Um exemplo, quando um cliente vai e comenta na sua foto do Instagram, comenta na sua postagem do Instagram, ou ele marco amigo, ou ele faz um comentário, é esse tipo de ação de atendimento ao cliente que é a ativa quando a pessoa não pergunta nada para você, mas mesmo dessa forma você interage com ela. Quando marco amigo, você fala, muito obrigada pela sua indicação, você gostaria de conversar mais com a gente, esse tipo de coisa. Quando a pessoa realmente faz uma elogia, você devolve essa forma interativa e ativa. Quais de fato serão as ações que serão ativas da sua central de atendimento e outra coisa muito importante estabelecer quais os canais você vai ter atendimento? Porque acontece muito que a gente abre um monte de redes sociais na hora de abrir o nosso negócio, na hora de começar, porque a gente não tem braço para isso, e também não tem verba para contratar uma ferramenta possível de integração para deixar aquilo tudo organizado e junto. E aí você acaba bem num Twitter, mas esquece que eu Twitter tá lá e alguma pessoa entra em contato com você. O cenário ideal é que você tenha atendimento em todos os canais. Mas a gente sabe que não é começar na prática, que isso é uma construção. Que você, a partir de um tempo, vai ter uma verba estipulada para ter uma ferramenta de integração de redes sociais e tudo mais. Mas isso é importante agora que você tá começando, porque? Você não precisa abrir todas as suas redes sociais, você não precisa abrir todos esses canais. E a sua central de atendimento, ela precisa saber exatamente em quais canais ela vai ter que ficar rodando ou dia inteiro para poder captar principalmente nas redes sociais. Você vai definir aqui quais são os canais, o principal deles. E meio, se vai ter chamada telefônica, se vai ter sol WhatsApp, se vai ter chat, se vai ter messa, se vai ter em box de Instagram, se vai ter isso, se vai ter aquelas, todos os pontos de contato, você precisa estipular nessa etapa aqui, tá? Outra coisa super importante para que a sua central de atendimento funcione é você ter horários de atendimento muito bem determinados ali. Aqui não é como se na prática, por exemplo, a gente atende ao cliente de 10 às 18 horas, ou seja, toda a nossa central de atendimento funciona nessa parte do dia de segundo a sexta. Então, quando eu puxo qualquer relatório de atendimento, eu consigo saber exatamente qual foi o pico de atendimento quanto chamados teve naquela hora, quanto chamados teve depois da hora e assim por diante. Você vai conseguir fazer esse tipo de leitura, também com o seu negócio, com horário de atendimento estipulado. Isso é importante também para você fazer algumas configurações, principalmente no WhatsApp, onde você consegue colocar respostas automáticas mensagens de ausência, por exemplo. Então, se alguém entrar em contato com você às 18 da noite, ela vai receber a resposta automática de que o nosso atendimento é das 10 às 18. E assim por diante, aí o cliente fica siente do que está acontecendo. Outra coisa importante, quando você tem uma central de atendimento, isso é vale do mesmo para você que tem equipe, ou é eu, sozinho, é definir um tempo de resposta. Hoje, todo mundo com celular na mão hoje é meio que impossível, a gente deixar um e-mail para responder depois de seis horas, por exemplo. Então, esse tipo de métrica você precisa ter e o seu time precisa saber, e você também precisa saber e ter na ponta da língua. Então, todos os chamados são respondidos em até 24 horas, ou todos os chamados são respondidos em até 12 horas. Quanto mais rápido você conseguir atender o seu cliente, mais satisfaito ele vai ficar, e mais vendas você vai fazer, tá? Outra coisa muito importante que você tem que fazer ao configurar a sua central de atendimento é estar muito bem alinhado com o código de defesa do consumidor brasileiro. A gente sabe que aqui a gente tem direito de arrependimento de sete dias, então, todo seu time, todo seu central de atendimento tem que saber disso. Você tem que seguir as regras do CDC, inclusive os principais pontos do código de defesa do consumidor vai estar aqui na nossa descrição da aula para que você saiba o que colocar a nossa central das atendimentos. E isso é muito válido para tudo, porque isso evitam reclonequê, isso evita muitos desgastos que o atendimento ao cliente pode sofrer. Ok, baby, já entendi, já entendi que eu tenho que fazer uma central de atendimento, mas qual que é de fato a métrica que eu devo acompanhar qual que vai me guiar. Bom, a gente agora tem uma métrica que chama Net Promoter Score, NPS. Você provavelmente já deve ter participado de UNPS, de alguma empresa que você consome hoje. Hoje você consegue ver NPS em balcões, da caixão, em lojas específicas, em qualquer site que você compra. Você sempre tem essa pergunta aqui para responder. O nível de satisfação do nosso cliente sempre foi muito difícil de medir, mas aí o criador do Net Promoter Score veio com uma proposta diferenciada que unir diversas métricas de relacionamento com o cliente de satisfação em um só número. Então ele reuniu todas essas métricas e simplificou em apenas uma. Final de contas, é super difícil que a gente consiga que o cliente tira um tempinho e responda uma pesquisa de satisfação, então não fazia nenhum sentido mandar 10 perguntas para que ele responde. Porque aí você teria uma taxa de resposta muito baixa dessa pesquisa. E aí você simplificando em apenas uma pergunta que responde o NPS, facilita muito as coisas. Então várias das métricas aí, tem um livro que é muito bacana que chama a pergunta definitiva 2.0, que explica justamente a criação do NPS, que até recomendo para vocês é uma leitura mais técnica, mas se você quiser aprender mais sobre o NPS, eu recomendo, vou deixar o link aqui embaixo. Também é que você pergunta para o seu cliente qual que é o nível de lealdade dele. E como é que a gente mede o nível de lealdade de uma pessoa? A gente vai perguntar no nosso NPS, o quanto de 1 a 10 você recomendaria, me empresa, meu produto, meu serviço, meu atendimento para um amigo ou um familiar. O criador do NPS ele veio com essa metodologia de que quando a pessoa se for com um cliente, com essa metodologia de que quando a pessoa ela recomenda o seu serviço para um amigo ou para um familiar, ou seja, para o entro que ela gosta, que ela presta, ela está disposta a promover, de fato, o seu produto. E geralmente quem promove o seu produto, ele te dá uma nota de 9 a 10. Já quem fica na faixa do 7 e do 8 é um cliente neutro, ou seja, não fede nem cheira, é isso mesmo. Então ele é retirado da conta e quem dá a nota de menos 6 a 1, ele é tido como um detrator, quer dizer que ele não é leal à tua marca, que ele tem grande possibilidade de te detratar por aí, de falar mal da sua empresa, de falar mal do seu serviço, de falar mal do seu produto. Então é super importante que vocês façam essa metrificação de fato, sempre perguntando o nível de lealdade desse cliente, para que você tenha uma métrica. E a continha que a gente faz vai sempre ser a porcentagem de pessoas, que são os nossos promotores, menos a porcentagem das pessoas que são os nossos detratores, lembrando que os neutros são descartados, e esse número, ele significa que esse é o nosso NPS. Tem várias formas de você fazer esse tipo de pergunta para o seu cliente e ter essa métrica. Você pode fazer por produto, você pode fazer por categoria, você pode fazer por empresa, mas geralmente o NPS ele é feito de um nível global, incluindo experiência do cliente, atendimento, produto, curadoria de produtos, experiência de compra, logística de tudo, principalmente no ecoma, mas se a gente acaba englobando tudo, aqui eu tenho os níveis que vocês podem conferir aqui de NPS. Quando aquela continha é feita, quando o resultado dá de menos 100, a menos 1 quer dizer que o seu NPS está terrível, está péssimo que você precisa agir para melhor aquilo. Quando é de 0 a 49, está no nível razoável, mas também está meio-e, quando está de 50 a 74, está muito bom, e quando está acima de 75, até 100, está no nível excelente. Essas métricas geralmente não são divulgadas amplamente, até porque envolvem muitas coisas, isso pode baixar o valor, e xão da empresa e tudo mais. Mas de vez em quando o NPS é liberado por aí, né? Eu peguei alguns exemplos para vocês, por exemplo, a gente tem aqui o da Amazon, que é o de 62, o da Netflix é o de 68, o da Apple 72, o da livraria cultura, que é uma empresa nacional aqui, ó, nível 80, e o da Tesla 97. Eu nunca vi o NPS tão alto quanto da Tesla. Isso é muito importante para vocês entender, que o nível de realdade com a marca, o quão mais alto ele é, mais fanática a pessoa é pela marca. A Apple, a gente pode ver a mesma coisa. Quantas horas a pessoa passa na fila para poder comprar o Nova iPhone, o OpeGrade do iPhone, não é mesmo? A Tesla, inclusive, ela lança outros por tudo, que não tem nada a ver com o carro, não tem nada a ver com aquilo. Mas as pessoas acabam comprando recentemente a desansar até uma tequila e teve isso, goto em segundos, porque as pessoas são fanáticas pela Tesla. Isso é uma forma de meterificar quantos dos seus clientes são leais a você. O NPS é importante para isso, tá? E o que acontece com empresas, como a livraria cultura, como a Tesla, como a Apple, enfim? E todos os exemplos que eu dei aqui para vocês, que acontece justamente isso aqui. O Bruno falou no curso inteiro sobre funil de vendas, não é mesmo? Essa parte aqui de cima é um funil de vendas, ou seja, muitos lides, muitas pessoas interessadas em comprar o seu produto ficam aqui no topo, ela passa por um período de engajamento e de consciência de compra, até que você vende aqui. Se ela tem uma experiência bacana, com tudo o que envolve a experiência dela, como consumidor, isso aqui, ao invés de ser um funil, você acaba virando uma ampuleta para o seu negócio, porque é um cliente feliz, um cliente promotor. Ele vai comprar mais vezes de vocês. Então, a venda não termina aqui na ponta desse funil. Se ele tem uma experiência bacana, se ele te dá o NPS bacana, se ele é algo com você, se você interage com ele, ele acaba comprando muitas vezes de vocês. E aí, o funil, que era um funil de fato, vira uma ampuleta, aumentando muito mais a sua lucratividade, porque você não precisa pagar novamente por esse cliente. E agora, vamos fazer um exercício prático. Isso aqui serve para você fazer recorrentemente na sua empresa. Não só agora que você está assistindo o curso, mas adotar esse processo constante, aí você pode fazer dimestral, trimestral, mas é muito importante que você autoavali, a sua empresa como um todo-se autoavali dessa forma. Você vai dar nota de um a 10 para esse seguinte esterno. Quanto você daria de um a 10 para o seu diálogo aberto com o cliente? Quanto que você daria de um a 10 para o conhecimento das dores dos clientes? E quanto que você daria de um a 10 para a utilização de feedbacks para a melhoria? Na empresa, no produto, na categoria, na comunicação, no atendimento, com um todo? Outras perguntas. Quanto de um a 10 você daria para a transparência, proximidade e resposta rápida? Resposta rápida não é só suporte, resposta rápida. Quanto tempo você mudou aquele produto que estava aqui abrindo toda hora? Enquanto tempo você alterou o nome do produto que não estava tanto busca? Quanto tempo... Enfim, qual que é o tempo de resposta a mesa da empresa para com a melhoria? Esse exercício precisa ser feito constantemente para o teu negócio. Direto eu faço essa pesquisa aqui na como é sena prática, eu mando type 4 milí para todo mundo, mando um formulário mesmo para as pessoas responder e a gente consegue avaliar internamente qual é o resultado? Que é a visão de dentro para fora sobre a experiência do cliente, sobre a atendimento ao cliente? E aqui estão dois livros que vocês precisam ler se vocês querem estar na era do cliente, se vocês querem ser cósmia e centro. O satisfação garantida é fenomenal, é incrível esse livro super recomendo que você compra e tente cabceira. Todo mundo que vier trabalhar com você com o atendimento ao cliente, com a experiência, leia esse livro. E esse daqui, o jeito Disney de Encratar clientes, a gente sabe, o jeito único que a Disney tem, dínos em encantar, em absolutamente tudo, não só no parque, mas em filmes, em souvenirs, em absolutamente tudo. Eles têm o jeito único e aqui, eles dão muitos insights. Então, se você está meio bloqueado criativamente de como pode encantar mais o cliente para transformar o seu funiou em uma ampuleta, leia esse livro também, dê para todo seu time, leia e que vale super-apena. Espero que tenha gostado dessa aula que seja relevante para você. Quero ver o seu centro de atendimento bombando isso, NPS lá em cima, hein? Até!