Aonde hoje eu trouxe para você um conceito que eu venho refletindo muito sobre isso? E é o seguinte, a atendimento sempre foi visto como SAC. As grandes empresas sempre tiveram aí andar os inteiros de baias, de computadores e atendentes, aquele famoso operador de telemárqueting que está lá para poder atender um cliente com várias folhas de um script que ele tinha que ler para cada pergunta que o cliente faz. Obviamente, com o passado tempo, isso não foi tornando a maioria dos clientes felizes e satisfeitos com essas empresas. E, em contrapartida isso, sugiram empresas mais modernas, empresas que se posicionavam do outro lado, do lado do cliente. E ao invés de investir nesse tipo de estrutura, investir em profissionais, em analistas, focados em resolver os problemas do cliente. Não entende a desculpa para os clientes. E aí, a gente tem um paralelo entre o modelo antigo que é o SAC, é o serviço de atendimento ao consumidor, e o CX, que é o costumer experience, a experiência do cliente. Se a gente está creando criar um conceito de que a audiência é rei e para eu ter audiência, eu preciso me relacionar, eu não posso deixar o meu cliente infeliz, eu não posso deixar o meu cliente insatisfeito. A cliente insatisfeito não vai comprar novamente do meu negócio, eu tenho que deixar o meu cliente feliz, satisfeito, corgulho de defeito compra comigo. Isso vai fazer com que ele faça a segunda-terceira, a quarta compra e inclusive vai fazer com que ele fale bem da minha marca, da sua marca, para os amigos e para as pessoas estão dentro do Circulo de Confiança dele. Esse tipo de poder que a gente está querendo criar, ele é incrível, porque ele leva a nossa marca adiante. Se a gente está hoje em um cenário onde construiu audiência e gerar impacto, custa-caro, olha como é que fica mais simples. Se eu tenho um cliente, esse cliente tem a própria rede social dele, ele tem ali os seus 400, 500, 600 amigos seguidores, e ele faz um stories referenciando a minha marca, ele faz um depoimento sobre a minha marca, ele está falando bem da minha marca para 500, 600 pessoas. Ele está gerando a autoridade dele para dentro da minha marca, então o atendimento ele tem isso, o costumerexperiência ele tem essa vontade. O SAC, cara, o SAC ele tinha objetivo de fazer com que o cliente fosse atendido rápido no telefone, o cliente não ficasse sem resposta, mas sempre era uma resposta vaga, que geralmente era combinada a notamos a sua solicitação e breve vamos fazer contato, ou não temos como resolver esse problema. Era isso, ou seja, o cliente, por mais que fosse atendido rápido e que nem sempre acontecia isso, ele saía insatifêntio, o problema não era resolvido, já no costumerexperiência, o analista ele tem uma certa dose de autonomia para resolver o problema do cliente. Ao invés de posttergar o problema, que é o que o SAC tentava fazer, tentando vencer o cliente pelo cansaço, o costumerexperiência, ele tentava resolver o problema do cliente de uma vez só, para que não seja necessário um segundo, um terceiro, um quarto contato. Está provado, que quanto mais rápido a gente resolveu o problema do cliente, menos problema aquilo vai gerar, e mais barato vai ficar resolver aquele problema. Então, eu quero que você tenha esse conceito no teu negócio. Eu quero que o teu negócio ele seja criado com esse conceito, o conceito de costumerexperiência do cliente. Isso vale para tudo, vale para a forma como você responde o cliente, as mensagens dos clientes, os imens dos clientes, como é que você responde os comentários, como é que você envia os seus produtos para o cliente, como é que você trata pré e pós-venda, como é que você lida com recomendação, se você dá a brinde ou não para o cliente, a qualidade dos produtos que você vende, que você entrega para os seus clientes, tudo isso tem a ver com o costumerexperiência. Eu vou deixar aqui embaixo da Saulo uma série de empresas que nós consideramos exemplares nesse processo de costumerexperiência. Para você, de repente, fazer um teste, mandar uma mensagem, tentar resolver um problema ou se tornar cliente de algumas delas, eu tenho certeza que a experiência que você vai ter lá tem grande chance de ser muito positiva, porque são empresas que são referências, que a gente já estudou sobre isso, em alguns casos nós já fomos impactados por alguns problemas lá e sempre a solução vem de fulameficente e rápida. A gente não está falando aqui de embalagem, de logística, mas quando a gente fala de costumerexperiência, eu quero que você pensa também nessa parte. Como é que você está enviando o teu produto para o seu cliente? Será que você está gerando uma experiência a uma brinha que ela encomenda, aquela caixa? Será que quando ele abre aquela caixa, isso está gerando um impacto positivo, isso está gerando aquela vontade de compartilhar? Sabe quando você recebe algo que é tão incrível, mas tão incrível que está tão além das suas expectativas, que na hora você fica com vontade de pegar o celular, tirar uma foto, enviar para as pessoas que você conhece ou postar numa rede social, é esse tipo de experiência que você tem que gerar para o seu cliente, fazer além do que ele está esperando. Existe uma coisa chamada alinhamento de expectativa, que geralmente esse alinhamento nunca é feito, mas tudo que a gente faz a gente tem uma expectativa. Quando o cliente compra de você, ele tem uma expectativa. A expectativa dele, basicamente, é receber o produto inteiro, funcionando e no prazo. Essa expectativa dele. Por que você não supera expectativa do seu cliente? Por que além do produto você não envia um brinde, um cupom, uma carta de agradecimento, um blileite à mão, algo que vai fazer ele lembrar daquilo ali por anos e anos, algo que vai fazer aquilo ali virar assunto na chamada de amigo. Isso é experiência do cliente. A gente tem alguns casos muito legais no Brasil, como por exemplo, um caso que saiu na mídia do NoBank, onde uma cliente entrava em contato falando que o cachorro com o meu, o cartão de crédito dela, e ela estava querendo pedir uma segunda via. NoBank não só reinviou o cartão sem cobrar nenhum custoio adicional, como enviou de brinde um brinquedo para o cachorro. Para aqui da próxima vez ela brincasse com o brinquedinho ao invés de morrer o cartão que o cartão era importante. Esse caso ganhou muito mercado, ganhou muita exposição na mídia e pensava que o custo de um brinquedinho, o custo de um brinquedinho, o custo de um cliente satisfeito, que na realidade é um bom nos para a empresa, não é um custo, olha quanto divisibilidade a marca no Bank não ganhou. Olha quantos clientes indiretos a marca no Bank não ganhou com essas notícias que saíram por aí na exame, no Globo, no G1, que viralizaram no Instagram, olha o poder do costumam-experência. É esse tipo de movimento que eu quero que você reflita, que você raciocine para poder gerar para o teu negócio. Não encare as caixas como meras caixas, entra fazendo uma embalagem diferenciada, entra colocando brinde, entra colocando cheiro, entra colocando algo diferencial, entra colocando alguma coisa que vai superar a expectativa do seu cliente. Lembra que a expectativa dele é baixa, ele quer o produto inteiro funcionando e no prazo, isso é obrigação sua. O que você pode fazer além disso? Isso é costumam-experência, espero que o conceito tenha ficado muito claro para você. Ah e o nosso time de costumam-experência está sempre a disposição para responder a suas dúvidas, se você tem qualquer tipo de dúvida relacionada a esse assunto ou quer saber de mais referências além desses que estão aqui, escreve para a gente que a gente está a disposição para te ajudar nessa jornada.