Vamos continuar falando de atendimento e eu vou trazer aqui dois conceitos diferentes, atendimento pré e atendimento pós-venda. Basicamente, para o que eu quero trazer esses conceitos para você, para você entender o objetivo de cada um deles, que as pessoas elas tratam o relacionamento com o cliente de uma forma única, e isso é um erro, porque o atendimento com o cliente tem um objetivo. E se ele é prévenda, ou seja, você está atendendo um cliente que nunca comprou nada de você, o objetivo desse atendimento é esclarecer dúvidas e conduzir o cliente à compra. Esse é o grande objetivo do atendimento prévenda. Já o atendimento pós-venda, ele tem uma série de objetivos, e esses objetivos estão alinhados com a jornada. Se ele está acontecendo logo depois da compra, o objetivo é esclarecer dúvidas e deixar o cliente tranquilo para que ele aguarde o recebimento do produto. Depois, o atendimento pós-venda tem um outro objetivo, fazer o cliente experimentar, consumir o produto, e ficar feliz, ficar satisfeito, gera satisfação. E o terceiro objetivo do atendimento pós-venda é gerar uma indicação, uma recomendação, e até mesmo uma segunda compra. Então, esses são os grandes objetivos dos tipos de atendimento. O prévenda tem um objetivo só, conduzir o cliente à compra. O pós-venda tem três objetivos. Diminuíanciar a idade no pós-compra, deixar o cliente consumir o produto e ficar feliz, e gerar uma recomendação ou segunda compra, uma próxima compra. Para isso, você vai usar todas as ferramentas que estão até o alcance. Agora, as principais ferramentas de atendimento prévenda vão ser os próprios canais de atendimento dos marketing-pleenses, perguntas no mercado livre, no holiste e por aí vai, surgem aquelas mensagens dos clientes. Por lá também tem mensagens pós-venda com alguns clientes, mas o pós-venda costuma acontecer muito via WhatsApp e email. Porque o cliente começa a receber comunicações da sua empresa e ele tende a retornar aquelas comunicações. Então, se você faz uma venda hoje, pega o telefone daquele cliente e entra em contato com ele no WhatsApp e fala, ou falando de tal, aqui é o Bruno. Eu sou o dono da empresa tal, você pode fazer uma compra com a gente, obrigado, seguinte cara. Então, eu estou em comenda, estou sendo postando até amanhã em alguns dias você vai receber. Qualquer problema que você tiver é só você retornar esse contato aqui no WhatsApp, que eu estou à disposição. Com certeza, esse cara vai se sentir bem acolhido, ele vai ficar tranquilo quanto a recebimento aquele produto. Você pode, inclusive, no dia seguinte, entrar em contato de novo, dando para ele o código de restramento, mostrando como é aquele rastrei, como é aquele localiza, aquela emcomenda, se ele tiver alguma dúvida e deixando o canal aberto para que ele retorne caso ele tenha alguma outra dúvida. Você pode, inclusive, já programar uma regua de relacionamento para depois de sete, dez, quinze dias que é o prazo médio dele receber aquele produto, você entrar em contato novamente, perguntando se ele conseguir se ele receber o status do certo, impedindo um feedback, impedindo uma nota, pedindo um depoimento sobre aquilo. A gente vai falar mais sobre o provo social aqui ainda no módulo mais para frente, mas então é um excelente momento para solicitar a prova social, depois a gente vai ver o objetivo disso. Mas esse tipo de relacionamento que eu quero com vocês têm clientes, isso pode acontecer por e-mail também. Então, os clientes com uma faixa estar um pouco mais evoluída, assim, de 30 anos, costumamos a mais e-mails. Os clientes mais jovens não costumam usar muito e-mail, esses caras vão usar mais mensageria de rede social, WhatsApp e por aí vai. O ideal é que você tenha um sistema de atendimento que consiga atender o cliente no canal que ele está. Uma coisa que eu vou te falar aqui não é uma boa experiência, é aquele tipo de sistema de atendimento que centraliza. Eu vi empresas fazendo isso recentemente, achei literalmente ridículo. Você envia mensagem via Instagram, volta ao automática, não atendemos clientes por aqui. Favor entrar em contato com e-mail tal. Eu achei ridículo lámentável, assim. A mesma coisa eu não fiz Facebook, então, se o cliente mandou mensagens no Instagram, cara, responde no Instagram. Se o cliente mandou mensagens no Facebook, responde no Facebook, responde no Facebook, responde no email, responde no WhatsApp, responde no WhatsApp. Você tem sempre de deixar claro qual é o canal preferencial de contato. Se o cliente está te contatando em outros canais, é porque isso não está claro para ele. Você falhou na comunicação. Então, pô, os clientes entram em contato de várias formas diferentes. Isso é uma falha de comunicação da tua empresa. Você não deixou claro pro cliente qual o principal ponto de contato. Qual o email preferencial de contato. Então, você precisa corrigir a tua comunicação, deixar tudo isso muito claro pro cliente. E quem mesmo assim preferir não usar o email preferencial tem que ser atendido através de outros canais. Então, você vai precisar criar uma rotina para, pelo menos, uma vez por dia, verificar as mensagens. No Instagram, no Facebook, no WhatsApp, e meio. Pelo menos uma vez por dia. O email preferencial, obviamente. Muito mais de uma vez por dia. Agora, todos os outros, pelo menos uma vez por dia. Com o objetivo de entender cada um das mensagens. Isso é prévendo, isso é pós-venda. Se é pré, vamos tirar as dúvidas e conduzir o fechamento. Se após vão ver em qual está a gelitar e deixar o cliente feliz. Diminulhar a cidadade dele, fazer ele consumir o produto e pedir uma recomendação. Esse é o grande objetivo. E que você pode fazer para isso? Você pode usar o WhatsApp Business, que tem uma série de mensagens automatizados para você usar. Você pode usar atalhos de texto no teclado para você digitar ali uma palavra, algumas letras e puxar ali uma automação de resposta. Eu faço muito isso no Instagram. Você pode usar bloco de notas do teu celular para ter uma série de respostas prontas ali. E depois você só corrigiu o nome do cliente, o nome do produto e por aí vai e trabalhar com alguns respostos automatizados. Não tem uma série de coisas que você pode fazer para facilitar a tua vida. Agora, um bom sistema de relacionamento com o cliente, seja pré ou pós-venda e principalmente pós-venda é um sistema ativo. O pré-venda é muito passivo, ou seja, você recebe a comunicação do cliente. O teu ponto ativo do pré-venda é a produção de conteúdo. Então você postou conteúdo, você postou a ferta, você anunciou o produto, você se posicionou, você gerou o interesse do cliente e aí ele vem com a dúvida dele até você. Então, ou seja, nesse ponto ele é passivo. Você responde, está, você responde o cliente e devolva a bola para ele. Essa é o meu grande erro das empresas nesse ponto. É dar uma resposta passiva para o cliente. Ah, o cliente manda uma dúvida sobre um produto. Olha, cara, eu estou com um problema aqui, cara. Eu vivo tentando melhorar assim o meu condicionamento físico, começar a praticar corrida, mas, pô, logo nos primeiros quilômetros, eu me lesiono, já tive lesão na panto híl, enfim, o cliente conta uma história e pergunta como é que você pode ajudar ele. E aí você responde como? Você só responde a ele, você só responde o que ele quer ouvir. Isso é um grande erro. Você responde o que ele quer ouvir e ao mesmo tempo você conecta o que ele quer ouvir na solução para isso. É assim que você vende. Então a forma de fazer atendimento pré-venda, respondendo o cliente que é ouvir e conectando com a solução. Cara, isso está acontecendo por causa disso. Você pode me inivizar por causa disso, disso e disso. Agora, a principal solução para isso é um TN de novo. Eu tenho isso aqui que é perfeito para você. Ele está de tanto por tanto. Você pode parcer lá em tantas vezes, Fred Gratis. Posso te ver o link para você comprar? Quer ver uma foto? Quer ver um vídeo? Você respondeu o cliente, você tirou a dúvida dele. Você cara solucionou o problema dele em parte. E você devolvê-lo para ele como uma pergunta relacionada à compra. Posso te enviar o link de compra? Posso te enviar uma foto? Posso te enviar um vídeo? O cliente que respondeu? Sim. É meio à venda feita. Aí é conduzir para fechamento. O cliente que dizia, não, dificilmente vai falar, não. Ele vai falar, não, obrigado, ele falou, não, vou pensar um pouco mais. Vai ter falado, beleza? Você vai pensar? Posso te retornar quando? Sobre isso. Quando que eu posso te mandar uma nova promoção, uma nova ferta? Se eu tiver um preço diferenciado na semana que vem, posso te mandar? Ou seja, você sempre tenta manter o contato com o cliente. Sempre tenta manter. Porque o objetivo é fazer ele concluir a compra. Se ele não concluir a compra, a conversa ainda não acabou. O que muitas empresas fazem de forma equivocada é deixar a conversa acabar. Isso não quer que você faça. Agora, partiu da compra o cliente compro. Agora, o grande erro das empresas é continuar de forma passiva. É esperar o cliente mandar um e-mail. Até agora não recebeu o código de restramento. O que está vendo? É a empresa valar responde. Pá, passou 20 dias no recebido do meu produto. O que está acontecendo? O prisão vai dar responde. Sempre de forma passiva. Você precisa fazer isso de forma ativa. Então cria uma regra de negócio para você. Vendeu? Cara, todo dia você vai no final do dia entrar em contato com os clientes que compraram naquele dia. Dando as boas vindas, se apresentando, se posicionando para solucionar a problema, mostrando qual é o posicionamento da tua marca, mostrando os diferenciais e por aí vai e dando para ele prazo. Olha, amanhã seu pedido vai ser enviado. Olha, seu pedido já foi enviado hoje. Olha, amanhã eu te dou o código de restramento. Aqui está o código de restramento. É assim que você restreia. Vai chegar na tua casa em até tantos dias. Se tiver problema, pode me retornar. Pode me ligar. Pode mandar mensagem. É sempre de forma ativa. Depois de certo tempo você entra em contato para poder checar. Se ele recebeu, se ele provou, se ele experimentou, se ele tá feliz. E depois de tanto tempo você entra em contato para pedir recomendação ou recomendar um outro produto. Tudo isso de forma ativa. As suas vendas vão disparar se você fizer isso. 99% dos ecômercis não faz isso. Por que? Tá trabalho. Dá trabalho, eu sei. Mas quem diz que a gente não tá aqui para trabalhar. Esse é o trabalho que gera resultado. Isso gera tanto resultado que lá na frente você pode ter uma, duas, três, quatro, cinco pessoas no teu time fazendo isso. Gero no resultado, gerou um negócio para a empresa. Então esse é o grande conceito que eu criei que você tivesse. É o grande conteúdo que eu tenho para você sobre pré e pós-venda. E como é que você deve lidar com isso no teu negócio?