Vamos lá, canal é importantíssimo de atendimento ao cliente é o direct do Instagram. Quanto mais você for ativo no Instagram, quanto mais a tua empresa for ativo, isso está sendo cada vez mais relevante para todos os nichos de mercado basicamente, mas mensagem você vai receber no direct. Quando a pessoa impactada com o conteúdo do seu, a primeira intuição que ela tem é mandar uma mensagem no direct. O Instagram é uma rede onde as pessoas priorizam muito mais a mensagem no direct do que o comentário nos postes. Então você vai ver que alguns postes têm muitos comentários, mas a maioria deles o direct é o caminho natural. Por que isso? Porque o Instagram não tem link, então por mais que a pessoa pergunta nos comentários, você não vai conseguir enviar um link, a pessoa sabe disso e às vezes na descrição também não tem um link, porque não dá para colocar link. E aí ela sabe que ela ainda através do direct, ela consegue tirar dúvidas, ela consegue de repente receber um link por ali de pagamento, um link para poder ir para página, mas pessoas tendem aí para o direct através do Instagram. Outra coisa que faz isso ser mais comum lá também é que não é necessário um outro aplicativo para interagir no direct. Quando a pessoa tem um Facebook no seu lado dela, para ela enviar uma mensagem para você, ela tem que instalar o messenger, ela tem que instalar um outro aplicativo. E às vezes ela não quer instalar, às vezes ela não tem o messenger, enfim, às vezes ela não tem memória para instalar o messenger, e isso acaba inibindo um pouco as pessoas a enviar a mensagem através do Facebook. Já no Instagram isso não acontece. O direct está interligado ali por dentro do Instagram e a própria interação que é gerada através dos stories, o comentário que você coloca ali, tudo isso vai parar no direct. O direct costuma ser muito movimentado. E o ponto negativo do direct é que o Instagram não tem ainda uma API aberta, ele não tem uma API pública aberta, então a gente não consegue fazer muitas automações ali no direct. Todo tipo de interação ali é basicamente a interação humana de verdade. Você vai ter que dedicar tempo ou dedicar times forço para passar um tempo ali, interagindo com as pessoas. Aqui no e comece na prática, a gente tem uma pessoa focado 24 horas por dia e responde mensagens no Instagram, no Facebook e nas nossas outras redes sociais. Essa pessoa é só pessoal, obviamente, não dá conta de todas, mas a grande prioridade dela é o Instagram. Ela precisa todo dia zerar o Instagram antes de partir para as outras. Vou mostrar para vocês a melhor forma de você fazer isso. Aqui no e comece na prática, devido ao volume que a gente tem. A gente não faz isso de nenhuma dessas formas que eu estou mostrando para vocês. A gente faz através de uma afirramenta tercializada que é o Agora Pulse. Se essa foi a atualidade hoje em dia, beleza, vou deixar o link para você conhecer a Agora Pulse. Mas se você está começando, se você está aqui querendo validar o teu negócio, o Agora Pulse ainda não é uma realidade para você, não é necessário. Só quando você tiver mais de 200, 300 mensagens por dia, em várias redes sociais diferentes, que aí o Agora Pulse vai conseguir interligar tudo no lugar só. Por enquanto, o próprio Instagram já vai ser o suficiente. Então, hoje, por exemplo, você tem acesso ao direct por pelo computador. Mas até certo tempo atrás não tinha. Era só pelo celular. Então, se o celular da tua marca está no teu celular, você precisa dar o teu celular para alguém para ele mexer. Agora, é diferente. Qualquer pessoa pode logo através do computador, até um funcionário remoto, pode vir para aqui, vem no direct e, por aqui mesmo, ele faz a interação. Então, se você ver aqui, no meu direct, aqui, que você está vendo, você está vendo que todas as mensagens estão respondidas, né? Tudo respondido. Mas não foi eu. Foi a Paloma que respondeu. E eventualmente, quando eu estou logado, quando eu estou interagindo, quando eu estou fazendo histórias, eu respondo muita coisa, fim de semana, basicamente sou eu que respondo. Mas a Paloma está aqui ao longo do dia, respondendo mensagens. E as mensagens que são mais de cunho pessoal, vamos dizer assim, ela deixa como não lido para eu vim aqui e responder depois. O Instagram também tem isso aqui, que são as solicitações, que são mensagens que, por algum motivo, não caem ali na caixa. E vem como solicitações de mensagem. Isso tem que estar sempre de olho também, que aqui fica, cara, uma porrada de mensagem importante que acaba ficando de lado. Essa caixa geral e principal, cara, eu particularmente não uso. Nem sei porque está separado aqui, para mim, no celular fica tudo no principal, não usa essa outra, as solicitações, assim, isso é relevante. Geralmente, o que é que eu interagio com as pessoas aqui? Cara, eu troco mensagem, eu bato papo, eu tiro dúvida, eu direciona a pessoa para o suporte do que começa a na prática, eu vendo curso por aqui, eu faço uma série de ações aqui ligadas com a dúvida da pessoa. Agora, eu vou te dizer o que eu não faço aqui. O que eu não faço aqui é enrolar, a pessoa, falar, cara, não posso te atender, envia uma mensagem dentro do horário comercial para tal coisa. Não, então se uma pessoa me envia uma mensagem aqui do mingo, que eu sei que ninguém está atendendo, não me começa a na prática, não do mingo, eu vou falar, bruno, comprei o curso, não recebi acesso, o que eu faço? Eu vou falar, cara, espera até amanhã, manda uma mensagem. Não, na hora eu pego e meio da peça e meio da pessoa, consulta se ela comprou, meio de que se ela comprou, envia sempre na hora eu já faço isso, porque se eu estou com acesso ao celular, eu consigo fazer isso para ela. Mas tem muita interação aqui que não é fechamento de negócio, tem muita interação de quem já é cliente também. Então aqui é uma forma de você fazer isso, mas não é única, através do gerência do Orde Páginas, do Facebook, lá dentro do teu business, você vem aqui na caixa de entrada da tua página, aqui você consegue direciar Messenger e Direct de uma vez só, no caso aqui está o da Patakori, não está no meu, mas tem o Messenger da Patakori aqui e tem o Direct da Patakori, aqui está desconectado, mas você consegue fazer isso através desses canais também. Vale ressaltar que quando a gente fala de retrocial, falando de Direct basicamente, é muito importante você não ignorar os comentários. Cada publicação que você faz é o início de uma conversa, lembra que eu já falei sobre isso? Então você vem aqui também, Instagram, e aqui você vai conseguir responder os comentários das publicações, se eu não precisar ficar entrando publicação, publicação, publicação para poder responder os comentários. Aqui você vai responder os comentários, então você vai ver que tem publicação que você tem que responder nada. Aqui tem gente perguntando por preço, perguntando por coisa vai comprar a falha do nosso time não ter respondido, já vou chamar atenção já já, mas lembra que esse também é um ponto importantíssimo quando se trata do Instagram e também do Facebook. Você faz isso através dos gerenciadores de página do Facebook, a gente vai deixar o link aqui embaixo para você acercar.