Vamos continuar na nossa modo de atendimento. Existe o atendimento que acontece dentro dos marketing places. A gente já falou sobre isso e esse é o tipo de atendimento que a gente não tem muito como interferir na forma como ele acontece, porque é o canal de atendimento independente de cada um dos marketing places. Trasendo a minha experiência para vocês, isso vai acontecer de forma mais intensa no mercado livre. Vai acontecer menos nos outros. Por quê? Porque o mercado livre criou, ele doutrinou os clientes dele a usar a forma de relacionamento lá, a usar as perguntas, a usar as mensagens. E o cliente que é cliente acido do mercado livre, ele tem o hábito, ele tem um grande hábito de usar as perguntas. Isso é positivo, porque faz ele tirar as dúvidas e concluiu uma compra com mais facilidade, mais demanda, mais tempo, do logista, de estar disponível para responder as perguntas, mas o ponto positivo é que isso gera venda. Eu vou entrar aqui na conta da Patakori, não deve ter nenhuma pergunta pendente agora, porque a gente responde tudo rapidinho, mas vou entrar em alguns produtos para você ver como é que é o teor das suas perguntas. E tem um lance de prazo para você responder e por aí vai. Bom, em forma de eu falei para vocês, não tem nenhuma pergunta pendente, aqui no mercado livre para a gente responder, mas eu vou entrar aqui em alguns anúncios, entrar nos anúncios aqui que mais vende, e você vai ver que sempre surge em perguntas. Aqui são as últimas feitas pelos clientes. Geralmente as perguntas dos clientes são muito direcionadas a solução de dúvida para a conclusão de compra. E aí já ficam com essas sacadas, a gente vai ter uma aula só sobre isso mais para frente, mas eu quero deixar isso bem claro para vocês. O cliente que manda a pergunta no mercado livre já é a pergunta que ele está dependendo daquela resposta para fechar a compra. E aí fica uma sacada, porque geralmente ele não manda para um vendedor só. Ele pega um produto que está sendo vendido por três, quatro vendedores, ele manda para todos. Quem pode primeiro de forma mais satisfatória vai vender, vai fazer a venda. Então por isso você tem que ficar muito atento às perguntas do mercado livre e ali sempre tentar entender que é um pré-venda. Ali é uma pré-venda. Tem que tirar dúvida e conduzir para o fechamento. Tira dúvida e conduzir para o fechamento. Esse é o grande objetivo ali das perguntas do mercado livre. Fica essa cada também de entender as perguntas que estão vindo com muita frequência e tentar corrigir o anuncio. Melhor as imagens, melhorar a descrição. Tentar introduzir essas informações de alguma forma na descrição do anuncio, porque não está claro para a maioria dos clientes. Se a sociedade está surgindo com muita frequência, vamos dizer assim. E todos os canais, todos os marketplaces que possibilitarem essa forma de conclusão, de interação pré-venda, não é interessante você tentar desviar o cliente para um outro canal. No mercado livre, isso é possível até de bloqueio. De você ser banido. Então, você tem que tirar dúvida do cliente ali. Se não pode recomendar a sua loja, se não pode julgar a telefone e meio nada, beleza? No oloista é a mesma coisa, não é enjoir a mesma coisa. Sempre que for um canal de vendas, sempre que for um marketplace, a seção de questionamentos para dúvidas pré-venda, a dúvida precisa ser expondida ali, se não pode desviar o cliente. Não ser corrigido de ser banido da plataforma. Algumas dessas plataformas também vão ter canais hós-venda. Na canais onde você vai responder mensagens dos clientes. Pergunto as pré-venda, mensagens hós-venda. Nas mensagens dos clientes, vão tirar dúvidas sobre o envio, sobre embalagem, vão relatar problemas e por aí vai. E você também fica atento para poder responder isso no prazo, porque se o cliente não for atendido no prazo, ele pode abrir uma reclamação, pode ir no reclamar aqui. Ou seja, pode gerar um conflito para a sua marca, inclusive a gente vai ter uma aula sobre isso, onde vai falar dessa solução de conflitos, e tudo isso pode ser evitado, obviamente. Cria uma rotina de atendimento nos marketing places dentro da sua rotina. Algumas faixas de horário no dia para você abrir o marketplace e responder as dúvidas. Isso vai ser bastante eficiente para você atender o cliente no prazo e consequentemente vender mais.