Como lá, pessoal, não dá pra gente falar de atendimento, sem ignorar um possível solução de conflitos. Toda relação comercial, ela pode gerar conflito. E é normal que isso aconteça, é normal. Amabores empresas do mundo, todas as principais empresas já tiveram conflitos com os clientes. Isso não é nenhum problema, eu não quero que vocês se preocupem com isso, eu não quero que você fique travado por isso. O que não pode acontecer é você não resolver os problemas que acontecem com seus clientes. Esse, isso aqui nunca pode acontecer. Todas as empresas são passíveis de um dia sofrer um processo. Então você precisa resolver os problemas. Eu me ensurei aqui uma espécie de não vou dizer jornada do conflito, porque não é uma jornada, mas a forma como os conflitos podem evoluir. E o lance é que tem 6 níveis aqui, 6 níveis de conflitos. Sempre que um conflito evolui de uma para o próximo nível, isso poderia ter sido evitado. Primeiro, o que a gente precisa entender? O cliente que está comprando pela internet é um cliente que está comprando sem ver o produto. Ele não está vendo, ele não está pegando o produto. Então o código de defesa do consumidor, ele resguarda esse cliente. O cliente tem 7 dias para desistir da compra. Ele pode receber em comenda hoje, está perfeito, mas ele não quer mais. Ele desistiu. O aquilo ali não está ali, não estava de acordo com as fotos. Enfim, ele pode inventar qualquer desculpa. Na verdade, ele nem precisa inventar nenhuma desculpa, porque ele tem 7 dias de direito de desistência da compra. E a loja tem que cumprir isso. Isso está no código de defesa de consumidor. O cliente quiser devolver. Você tem que o Reimbolsal valor aquele bagastado frete, ou enviar uma etiqueta de logística reversa para ele enviar isso de volta, e você devolver para ele. Abro no mais de ser um custo, é um absurdo, e tal. Cara, legilação aprendi uma coisa em minha vida. Lei não se discute, se cumpre. Por aí, vale. E aí posso deixar claro para você uma coisa. O cliente vão fazer isso. É 2%, 1,5%, 1%, 1%. Então, na média você vai ganhar dinheiro. Isso vai acontecer de vez em quando, mas na média você vai ganhar um bom dinheiro. É assim que a maioria dos ecômen se funciona. Mas existe esse problema aí, que é o direito de desistência. Isso tem que ser cumprido. Agora, tirando o direito de desistência, existem a garantia. O cliente quer trocar, porque o produto quebrou, o produto chegou danificado, o produto não durou o suficiente, ou seja, existe um prazo de garantia que cada produto tem. E a troca precisa ser feita pela loja. Então, o cliente quer trocar alguma coisa fora do direito de desistência ali. Ele quer trocar, porque o produto deu problema, ele quer trocar, porque o produto quebrou, ele quer trocar, porque o produto chegou danificado. E a loja tem que proporcionar essa troca. Se o cliente não consegue fazer essa troca, ele fica insatisfeito, obviamente. E ele pode evoluir para outros problemas. Quando se trata de marketplace, quais são os outros problemas? Ele vai fazer uma reclamação sobre a sua empresa para o marketplace. E vai dizer que está tendo problema que não consegue resolver. E aí, o marketplace vai colocar vocês ali em um sistema de reclamação e vai deixar você chegar em uma solução. Se mesmo assim, você não chegar em uma solução com o cliente, existe a mediação, que é algo bem pior que uma reclamação. A mediação é quando você e o cliente não conseguiram chegar em um acordo. E o marketplace, que é o ser supremo dessa entidade de supremo, dessa relação de consumo, ele precisa entender, e ele vai decidir, ó, é o seguinte. Vai devolver o dinheiro a acabou. Ou vai chegar para o cliente, ó, não, isso não é devido. Passou pra as, passou a garantir, enfim, o marketplace decide. Ele decidindo a favor de você ou do cliente, você perde do mesmo jeito. Porque iniciar, participar de uma mediação é prejudicial por teu negócio. Inclusive, falando de mercado livre, você não pode ter mais de 1% das suas vendas passando por uma mediação. Não interessa que foi decidir do teu favor, só pra passar pela mediação você já perde. Significa que de 100 vendas, uma pode ser mediada só. Uma de mil, dez, de mil, dez podem ser mediadas. É pouco, é muito pouco, porque ele não quer dedicar tempo, time, esforço pra uma mediação. Então, tente evitar ao máximo isso. E detalhe, quando eu falo de reclamação e mediação, eu estou falando de marketplace. Quando a gente está tratando de uma venda de canal de venda próprio, você vendeu através de WhatsApp, rede social, loja virtual, não existe ninguém pra poder mediar uma reclamação ou uma mediação. O cliente vai tentar tratar diretamente com você. Viu WhatsApp, via Messenger, via e-mail, via telefone, via forma que ele conseguir. Se ele não conseguir, é como se ele já pulasse o degral do reclamação da mediação e ele vai direto para o reclamar aqui. Ele vai direto para o reclamar aqui, porque é o canal que vai tentar dar uma voz pra ele, vai tentar fazer com que você ouça ele. O reclamar aqui costuma ser encarado por algumas empresas como um pesadelo, mas na realidade ele não é um pesadelo. Ali é um canal onde você consegue deixar público pra todos os clientes, seja, clientes que ainda não compraram de você, o clientes fieis da sua marca, que a sua empresa resolve os problemas que tem. Só que em contrapartida essa sua empresa não resolve, aí sim o reclamar aqui é muito ruim, pode ser muito prejudicial. Agora o reclamar aqui não é o pior dos problemas, eu vou entrar no reclamar aqui e te mostrar alguns casos e eu vou te mostrar onde isso pode parar. Bom, aqui no reclamar aqui a gente vai ter várias empresas famosas e que as pessoas adoram que tem muitas reclamações que são ditas como não recomendadas, enfim, o reclamar aqui não é o pior dos caminhos, que as pessoas entram no reclamar aqui para buscar referência, ele quer saber se as pessoas, se as empresas resolvem os problemas. Então você vai ver que as empresas que mais resolveram problemas últimos tinta dias, ficando os marketing plays, iFood, magasinha luiza, Amazon, mercado livre, são as que mais resolveram. As piores empresas dos últimos tinta dias, Instagram vivo claro decolar, tinha Instagram em primeiro lugar, complicado, né? Diferente, assim vamos dizer. E vamos supor, vou colocar aqui uma empresa que eu gosto, particularmente, vou colocar o AIN. A AIN teve nos últimos seis meses, um pouco a cada 12 meses. Doas 1774 reclamações, eu como cliente vou falar o que, caramba, quase 3 mil pessoas reclamaram da AIN, não vou comprar lá, eu vou falar isso. Não, esse não é a atitude correta minha como cliente, vou ver, vou falar caramba, duas 1774 pessoas reclamaram da AIN, todas foram respondidas, nossa, muito bom. E 92% é... 92% positiva, 77% diz que voltaria a fazer negócio. É uma empresa que resolve seus problemas. Eu não preciso nem consultar os detalhes de cada reclamação para poder saber que é a AIN, é uma empresa que vai resolver qualquer problema que eu tenha com ela. Em compensação, se eu pesquisar aqui por... Vamos ver aqui, AliExpress. Eu vejo que nos últimos 12 meses, 8.438 pessoas reclamaram dessa empresa. E ninguém foi respondido. Significa que se eu tiver um problema com AliExpress, dificilmente eu vou conseguir resolver esse problema, até porque nem é uma empresa brasileira. Então, essa é a forma que os clientes usam reclamar aqui. Então, o liso reclamar aqui para poder tentar ter voz junta a empresa e a empresa resolveu o problema dele. Sem empresa não resolveu o problema dele, próximo passo, aí sim, é o pior do senado. Procôm e juizado o especial de pequenas causas, onde a empresa, onde o cliente vai requer o dinheiro dele de volta, vai requer que o dinheiro o problema seja resolvido e até uma indenização por danos morais, que inclusive pode acontecer e o cliente pode ter ganho de causa nesse caso, se o juiz entender que ele foi tratado com violações ou qual é o defesa do consumidor. Tudo isso parece ser muito ruim para o teu negócio. Tudo isso pode ser muito ruim para o seu negócio. Eu aqui fazer esses problemas evoluírem de um degrear o pro outro, é algo intencional. É algo que você vai deixar acontecer e eu não recomendo que você faça, obviamente. Sugeu um problema com o cliente que resolve de imediato. Não deixa esse problema e virar um problema. Não vari o problema para debaixo do tapete, que é o que tem muito empresa que faz. Se você fizer isso, eu imagino que vai demorar um tempo para a tua empresa aparecer no reclamar aqui. Mas quando sugeu uma reclamação lá, ela vai ser uma reclamação positiva que vai fazer com que outros clientes acreditem e confiem na tua empresa. Isso vai fazer você vender mais para gerar mais negócio no futuro.