E aí, tudo bem? Bruno de Oliveira, aqui do Trinamento do Mercado Livido Zero, seja muito bem-vindo ao nosso Trinamento, a nova versão do Trinamento. Eu estou aqui pra te dar as boas vindo, e pra te conduzir nessa jornada rumo ao Status de Mercado Líder. Eu imagino que você esteja assim como eu muito animado com essa trajetória, com essa jornada, com essa iniciativa que veio pra colocar o teu negócio no mapa e abocanhar uma fatia desse mercado incrível e gigante que é o mercado de ecommerce. Então vamos lá, deixa eu te explicar como é que vai funcionar a nossa jornada aqui, e a gente ao mesmo tempo faz um alinhamento, para eu te mostrar como é que as coisas vão funcionar, e como é que você pode aproveitar ao máximo o nosso conteúdo. Esse vídeo aqui, se você está assistindo, você está dentro do nosso portal de alunos. Então aqui dentro do nosso portal, você tem acesso a todo o ecossistema do Trinamento. O treinamento é todo dividido em módulos. Cada aula vai estar detalhada dentro dos módulos, os módulos eles são todos desenhados de acordo com a nossa metodologia. Então não faz muito sentido, pelo menos nesse treinamento, você ficar pulando as aulas e lá para o final e tal. Pou, vou começar pelas estratégias, vou começar pelas otimizações, não faz muito sentido isso. Até porque eu tive um grande trabalho para poder estruturar esse método passo a passo, para que você consiga aproveitar, aprender e aplicar as coisas no teu negócio uma de cada vez, um passo de cada vez. Então, esse é um ponto muito importante. Você começar a passo a passo, você seguir essa metodologia. Embaixo de todos, como é que funciona essa página de aula? Em todas as aulas, você vai ter embaixo do vídeo um discritivo, que é uma descrição. Ali vai ter um material complementar também sobre as aulas. Algumas aulas vão ter materiais para você baixar para você fazer o download. E aí você pode aproveitar as vezes vão ter planilhas, PDFs, para estar sempre atenção, que sempre tem coisa relevante. Também vai ter uma opção para você marcar a aula como concluída. Isso é muito importante para que você consiga medir o seu avanço dentro do treinamento. Em alguns momentos você vai ver que o nosso portal vai te dizer quantos por cento do treinamento você já concluiu. E ele consegue fazer isso com base nessas marcações que você faz. Nas aulas, a gente também tem espaço para comentários. Sempre que você tiver algum comentário, algum feedback positivo, alguma coisa legal para falar sobre a aula, eu peço que você use os comentários que estão embaixo dos vídeos. E aí fica já um aviso. Sempre que você tiver alguma dúvida e precisa de suporte, o canal ideal não é os comentários. Se você até pode usar, a gente vai responder. Mas o nosso time, ele está muito mais preparado para poder te atender, preparado o que eu digo em termos de timing. É lá no canal oficial de suporte, que através do nosso chat, através do nosso email. Então aqui próximo desse vídeo na página vai ter um balãozinho de suporte. Você pode sempre que necessário ativar esse balãozinho, começar a digitar sua dúvida. O sistema vai te dar algumas sugestões já de conteúdos que podem te ajudar, sem que você precisa falar com ninguém. E se nenhum desses conteúdos te ajudar, vai ter uma opção também para você entrar em contato. Aí sim, o nosso time vai receber o seu, a sua mensagem e vai conseguir dar uma tratativa muito mais rápida para você. Se você colocar uma dúvida aqui embaixo nos comentários, é o que eu falei. A gente vai responder também, mas pode ser que demore mais tempo. A nossa rotina de fazer um check nos comentários das aulas, ela não tem a mesma periodicidade do que a rotina de atendimento dos tíquites, a rotina de atendimento das mensagens. Se você tiver alguma dúvida em qualquer aula que pode ser, que eu se acredito que pode ser sanada, com a ajuda de outros alunos, eu já vou deixar um convite desde agora para você entrar na comunidade de alunos. Você, como alumno do mercado livre do zero, você tem direito a um ingresso na nossa comunidade de alunos. Vai ter um link próximo desse vídeo aqui para você poder acessar a comunidade. É um grupo no Facebook com mais de 14 mil empreendedores. Todos que estão ali dentro são alunos do e com a minha chana prática. Você vai ver que muita gente publica dentro do grupo, dentro da comunidade, dúvidas. Suggestões, feedback, pedidos de ajuda, e você vai poder fazer isso também, além de poder trocar a ideia, fazer relacionamento e ajudar outros alunos que estão na mesma trajetória, estão na mesma jornada que você. Esse é o curso do mercado livre do zero. Essa aula foi só praticitar aqui dentro do nosso ambiente. Deixa só que isso não esquece de nada. Assim, tem outra coisa muito importante. Ao longo de toda a nossa trajetória que não começa na prática, de vez em quando a gente vai tentar entrar em contato com você. Mas não são aqueles e-mails regulários que a gente envia para a base inteira, com conteúdos, gênero alistas ou ofertas. Não, você, de vez em quando, vai receber um e-mail com um conchete. Aluno MLZ, por exemplo, o aluno mercado livre do zero. Sempre que você receber um e-mail com esse conchete, aluno MLZ significa que o nosso time de suporte, nosso time de costumar o meu experience, está tentando falar com você sobre alguma coisa relevante ao treinamento. Às vezes pode ser uma atualização, um conteúdo novo, o aviso de uma aula nova, então vale a pena você ficar atento a esses e-mails, que assim você não perde nenhum tipo de conteúdo. Sempre que a gente tem esses aviso, a gente usa também a comunidade, ou usa outros meios de contato, mas o e-mail é o canal oficial para você ter acesso a esse tipo de conteúdo. Bom, novamente, eu estou muito, muito animado para a gente iniciar essa jornada aqui no mercado livre do zero. Na próxima aula, você vai bater um papo com a babitonha, só se aqui do e-commerce na prática, ela é nossa rede de produtos responsável por toda essa didática que a gente cria aqui dentro dos treinamentos, e ela vai dar um pouco mais direcionamento para você em relação a essa parte de suporte e da nossa jornada dentro do costumar experience, dentro desse nosso time de experiência do aluno. Vamos lá, que a gente se vê, em breve na próxima aula aqui no curso.