AQUÍTURA O SOSSO O SOSSO O SOSSO O SOSSO Olá! Seja bem-vindo ao curso MLZ. Nós estamos muito felizes de receber aqui bem entre dois comas sematráticas do nosso portal de estudos. Eu espero que essas jornadas seja incrível. E eu estou me apresentando aqui para vocês nessa aula, porque a partir de agora eu e o meu time vão fazer parte da sua história, da sua trajetória e de empreendedorismo online. Eu sou Babiton e ela sou SOSSO e aqui do recomecionar a prática também sou rede de produto. Ou seja, eu ajudei a desenvolver junto com um especialista, junto com um brolo todo esse curso, especialmente para vocês, procurando uma idade, com uma metodologia que seja realmente eficiente para que traga resultados para vocês. E eu também coordeno ali o time de experiência do aluno, ou seja, qualquer dúvida que você precisar, qualquer ajuda que você precisar, é o meu time de experiência do cliente que vai te ajudar e superar essas barreiras, todas as dificuldades de tirar qualquer tempo. Esportar estudos é feito especialmente para que você tenha uma boa experiência de estudos online. A gente sabe que às vezes a gente dá uma distraída quando a gente está estudando pelo computador, mas eu quero que você assume esse compromisso com a gente aqui durante essa aula de realmente reservar um tempinho do seu tempo e tirar um tempinho para realmente sentar na frente da espalhinha e poder estudar com calma e tranquilidade para absorver melhor todo conteúdo que a gente propõe aqui para você. Os cursos do recomo é sematrática, eles são únicos, são exclusivos, a nossa metodologia foi desenvolvida mais de quatro anos e já desenvolveu mais de 30 mil alunos. Então eu espero que você siga nessa mesma jornada, que tem uma excelente experiência com a gente da mesma forma que outros tiveram. Por fim, a gente tem também uma comunidade de alunos, repleta de empreendedores, loucos para interagir com você que está chegando agora. Então é imprescindível que você acessa a nossa comunidade do Facebook, solicito sua participação, coloque o seu email, seu email de matrícula para que a gente te receba dentro da nossa casa. A gente brinca aqui que a comunidade é praticamente a nossa casa, ali está todo mundo dos últimos quatro anos que interagiu com a gente, que estudou com a gente, que se tornou um grande amigo nosso. E ali você tem a oportunidade de interagir com vários empreendedores, de vários segmentos que podem se tornar parcer, que podem se tornar farmacidores. Enfim, é um ecossistema muito valioso que a gente conseguiu criar ali dentro, que eu conto com a sua participação. Chegue lá, faz a sua solicitação de entrada e se apresente para a galera, expliquei qual é o que você tá pensando em vender, qual são essas objetives concursas, que mais que a gente vai adorar de receber lá dentro. Ah, e você lembra de ter visto muitas fotos de caixinha rodando por aí, antes de você adquirir a matrícula desse curso? Pois é, é por lá que você possa todos os seus resultados e a gente fica muito feliz de receber isso. Então vai ter vários desafios durante esse curso aqui, para que você possa postar os seus resultados lá na comunidade, a gente vai receber que maior carinho. Então é isso, vocês sabem que aqui não é um curso de internet qualquer coisa, aqui você vai ter suporte, aqui você vai ter tecnologia por trás dos seus estudos, e também design instrucional. Design instrucional significa que, a partir do ponto inicial, você vai, por ponto final, enriquecido de conhecimento. É um conteúdo extremamente pensado para você. Vamos saiba que aqui você tem que contar. Aqui embaixo tem botões de suporte, aqui embaixo também tem como você começar nas aulas, e lá na comunidade a gente sempre está de olho, os nossos Instagrams pessoais a gente também sempre está de olho, que você pode interagir com a gente que a gente sempre responde com você. Seja muito bem linda, estou muito feliz de estar agora da família. Até.