E aí, estamos de volta aqui para mais uma aula no nosso treinamento. Vamos falar hoje da metodologia do mercado livre do zero, né? Tudo que a gente vai fazer daqui para frente não é um hemareinado de audioulas e na equitão em sequência, não. Tudo foi construído em torno de uma metodologia. Essa metodologia que a gente desenvolvi aqui não começa na prática, é algo que eu faço aí a mais de 15 anos, ainda não mercado livre. E talvez você já tenha ouvido falar desse triângulo, a gente fala sobre ele algumas vezes aí nos nossos conteúdos abertos na semana do mercado livre também, mas agora a gente vai entrar, de fato, realmente a fundo no triângulo, nos elementos, nas estratégias. Mas eu vou te ensinar um pouco dessa metodologia que é um pouco mais de detalhe para a gente poder trabalhar de uma forma mais integrada, beleza? Mas o nosso triângulo é o seguinte, ele tem aqui esses três lados e o A é audiência, o E é estrutura e o A é ódiooferto. Então esse é o nosso triângulo e a audiência, tudo isso aqui, ele é um círculo vicioso, que ele nunca para a audiência alimentada pela estrutura, conectando ofertas com os problemas da audiência, estrutura, ofertas, audiência, estrutura. Então toda nossa metodologia é construído em torno dessa jornada aqui, como é que a gente aproveita ao máximo a audiência que tem lá dentro do mercado livre, os 51 milhões consumidores estão dentro do mercado livre, como é que a gente aproveita ao máximo isso? Como é que a gente aproveita todos os elementos de estrutura que o mercado livre proporciona para a gente, para que você tenha que se preocupar o mínimo possível com a estrutura externa e sim aproveitar o que ele te entrega de benefício? E como é que eu consigo construir ofertas que impactam a minha audiência? Como é que eu consigo vender produtos sem competir por preço lá dentro do mercado livre, sem entrar numa competição, num ano vermelho. Então é isso aqui que a gente vai conversar daqui para frente, toda nossa metodologia foi construído com aulas que abordam esses três temas. E continuando nessa nossa aula aqui, eu vou falar sobre isso daqui também. Aqui para frente os produtos que você vai trabalhar, ele se dividem em dois cenários, um cenário de baixa demanda e um cenário de alta demanda, como assim, Bruno. Imagina um produto que você trabalha e que ele tem uma demanda muito grande na internet. Vou dar um exemplo clássico celular. Talvez você quer vender celulares, só que muitas empresas já vêm de celulares na internet e muitas pessoas já estão acostumadas a procurar por celulares na internet. Todos os produtos que têm alta demanda, todos os produtos que a demanda é muito alta, existe muita procura dentro do mercado livre. Existe muita busca por esses produtos dentro do mercado livre. Geralmente o mercado livre é repleto de ofertas desses produtos lá dentro. Geralmente existe competição. Não necessariamente uma alta competição, mas existe algum tipo de competição. Porque são os produtos que as pessoas já estão procurando lá dentro. Então o próprio mercado livre já estimula a entrada de novos players. E os produtos de alta demanda, eles têm uma particularidade que você vai ter um jogo muito mais interno no mercado livre. Você vai ter um jogo praticamente totalmente interno. O que significa que geralmente quando você está trabalhando com produtos de alta demanda, você não precisa fazer muita coisa fora do mercado livre para poder vender. Basicamente você trabalhar o triângulo lá dentro do mercado livre, é o suficiente para você vender produtos de alta demanda. Talvez a categoria que você quer trabalhar seja de alta demanda. O lance é você não vai ter que fazer muito trabalho externo para poder conseguir ter resultado com esses produtos. Só que por outro lado, talvez você já tenha a sua própria marca de produtos ou está de repente trabalhando no lançamento de um produto. Ou seja, um produto que as pessoas ainda não conhecem. Ou seja, é uma novidade no mercado. É um produto que as pessoas ainda não conhecem. Inclusive ele é difícil de encontrar. As pessoas ainda não procuram por esse produto. E quando isso acontece, é óbvio, você não tem nenhum tipo de competição ali dentro. A competição é muito baixa. Mas em compensação também as pessoas não estão necessariamente procurando por esse produto, porque elas de fato não conhecem dessa marca. Não conhecem um produto, é uma novidade. Então quando isso acontece, quando a gente está trabalhando com produtos de baixa demanda, a gente tem muito um trabalho externo. É um trabalho que a gente precisa fazer também fora do mercado livre. Para poder gerar, você vai precisar criar demanda. Então, deixa eu pegar um outro flipchart aqui, um outro folha, para fazer um outro desenho para você. Imagina o seguinte, imagina isso aqui, o triângulo do mercado livre. Aqui a gente vai traçar um meio, aqui tem baixa demanda. E aqui em azul, a alta demanda. E aqui estão os produtos. Aqui estão os produtos. No final das contas, o que a gente quer, é vendendo o mercado livre. A gente quer chegar aqui. Só o que acontece? Quando você está trabalhando com produtos de alta demanda, o que você faz? Vamos supor que o mercado livre está aqui e o fluxo dele está funcionando assim. Esse é o fluxo tradicional. Quando você está trabalhando com alta demanda, você meio que aproveita esse fluxo. Você está sempre jogando os produtos para cá, ou seja, a favor do fluxo do mercado livre. Então, já tem demanda pelo produto, por exemplo, é vender agora um jogo de panelas. Já tem demanda por isso dentro do mercado livre. Então, você aproveita a demanda que existe ali dentro. Sugeu uma panela de pressão nova que você quer vender. Você vai aproveitar a demanda. Depende essa novidade, ela ainda não é conhecido lá dentro, mas o produto panela de pressão é conhecido. Então, você vai aproveitar essa demanda ali dentro. Sugeu uma novo tenis para você que trabalha com material esportivo. Não existe a demanda por esse tenis ainda, mas o produto do tenis é muito procurado lá dentro. Então, você vai aproveitar essa demanda. Agora, ao contrário, quando você trabalha com os produtos de baixa demanda, que são os produtos de lançamento, são os produtos de marca própria, você precisa criar a demanda. Então, você precisa criar essa própria demanda. Como é que você vai fazer isso? Como é que você crie a demanda? Nesse caso, a gente vai precisar trabalhar um pouco externamente, trabalhando conteúdo em mídia social, conteúdo em WhatsApp, conteúdo com os próprios clientes, para que você consiga criar uma demanda e jogar para dentro do mercado livre. E a tua dúvida seja o seguinte. Por que não faço isso com a minha própria loja virtual? Por que não faço isso, depende de uma loja no mercado shops? Porque o nosso triângulo é feito só de oferta. A audiência, que é justamente a demanda, é um dos elementos. O outro elemento tem estrutura. Esse elemento faz a gente querer começar pelo mercado livre. Faz essa jornada ser mais fácil no mercado livre. Então, quando eu estou trabalhando com baixa demanda, eu não tenho a audiência 100% ao meu favor, mas eu tenho oferta ao meu favor, e eu tenho estrutura ao meu favor. Quando estou trabalhando com produtos de alta demanda, eu tenho os três elementos ao meu favor. Se eu for fazer isso fora do mercado livre, ou seja, tentar construir a minha própria loja, eu não vou ter nenhum desses elementos ao meu favor. Eu vou ter que cuidar para construir os três elementos. Então, o nosso método vai trabalhar muito nisso daqui. Quando a gente fala de nicho de mercado, eu vou falar muito com vocês, sobre esses dois tipos de coisa. Eu não significa que daqui para frente você vai ter um negócio 100% concentrado nisso ou nisso. Em alguns casos você vai ter produtos de baixa demanda, que são produtos que você está iniciando, que você está introduzindo no mercado, são produtos que você vai usar para complementar a jornada de compra do teu cliente, e você vai trabalhar também com produtos de alta demanda, que são produtos de entrada, produtos que você usa para poder captar novos clientes e por aí vai. Então, a gente vai trabalhar muito isso aqui também. Tudo isso com base no... Nossa, eu vou voltar aqui. Trango, audiência, estrutura e oferta. É isso que a gente vai concluir. Então, dentro do módulo de planejamento, eu vou te mostrar como encontrar os produtos de alta demanda, de baixa demanda, como identificar o que é alta demanda, o que é baixa demanda, como identificar o que você aproveita a demanda do mercado livre, como identificar também o que é que você cria demanda. Tudo isso a gente vai ver nas próximas aulas. O objetivo dessa aula é te mostrar um pouco dessa metodologia. Então, nesse universo que nós vamos entrar daqui para frente, a gente vai ao longo das próximas, algumas dezenas de aulas aí, mergulhar fundo em cada um desses detalhes e muito mais. Tem muita coisa, inclusive, aqui dentro do triângulo, que a gente vai conseguir enxergar só lá nas próximas aulas. Nos vemos lá.