Vamos falar de alguns objetivos do nosso treinamento. Os objetivos são o seguinte, primeiro, o que eu gostumo fazer quando a gente está começando um treinamento? Eu costumo alinhar expectativas. Então, todas as nossas expectativas, todas as expectativas que o nosso treinamento vai entregar a gente vai mapar aqui nessa aula. Eu tenho algumas expectativas, o Bruno, como o principal instructor, o principal professor aqui do curso, então algumas expectativas em relação a você com o meu aluno. Eu espero, de verdade, que você siga essa metodologia passo a passo, que você assista as aulas que você estude, que você peça ajuda sempre o que for necessário e que você aplique esses conceitos, essas técnicas no seu negócio, que você implemente. Daqui para a frente, a gente vai começar a entrar numa aulas muito práticas. E essas aulas são de fato a construção do teu negócio. O ideal é que você assista as aulas e já vá fazendo. Então, o ideal é você fazer aquele tipo de curso que você aprende tudo para depois fazer, não. O ideal é você ir aprendendo e já ir fazendo, já implementando. É assim que eu quero que você siga o treinamento daqui para a frente e isso que eu espero de você. Então, vamos falar dos objetivos e expectativas, a minha expectativa em você com o aluno, é que você implemente as estratégias e lá na frente consiga ter resultado. O que você pode esperar de mim? O que você pode esperar do Bruno, do professor? Cara, aulas extremamente didáticas, atualizações constantes do treinamento, o que você pode esperar do e começa na prática, suporte a acompanhamento e o ambiente de ajuda, o ambiente de capacitação para te ajudar a cumprir com esses objetivos que vão ser traçados aqui. Ao longo do treinamento você vai ter, você vai ser impactado com algumas tarefas e com algumas metas. As metas são diferentes dos objetivos, aqui a gente vai falar de uma forma um pouco mais abstrata, quais são os objetivos de longo prazo com isso. Primeiro objetivo que a gente tem com esse treinamento é iniciar um negócio. Talvez você já tenha um negócio. Se você já tenha um negócio, maravilha. Mas a gente vai iniciar uma operação do teu negócio na internet. Se você já vem de pela internet, a gente vai tentar estruturar o teu negócio e seguir essa metodologia, porque talvez você não esteja tendo o resultado do jeito que você gostaria. Outro grande objetivo é validação. O que é validação, Bruno? Sempre surge essa dúvida. A validação é o seguinte, é você ter uma prova que aquele negócio que você está querendo montar, que você quer não se dedicar, ele funciona. Então, a validação é a meio que uma prova. Uma prova que significa que o seu tempo, o seu esforço, o seu investimento financeiro, dentro desse negócio, vai trazer retorno pra você. Se a gente tivesse uma analogia muito simples por processo de validação, é como se você, antes de se jogar numa lagou, antes de você se jogar num rio, antes de você se jogar em qualquer água, em qualquer mar, é verificar a profundidade daquela linha, da temperatura da água, você lá embaixo tem pedra, você não tem. Porque se você se joga de cabir assim um lugar que você não conhece o terreno, você corre o risco de se machucar. Trasendo pro mundo dos negócios, o que as pessoas costumam fazer? Antes de investir no processo de validação, elas investem em estruturar o negócio da forma como elas acham que é o certo. Eles começam a investir em um estoque totalmente descentralizado, uma parada totalmente descontrolada, totalmente fora do padrão, começam a investir numa estrutura que é desnecessária, começam a terceirizar coisas que são corbízenas do negócio, deveriam ser fitos dentro de casa. E lá na frente, o que que acontece? Eles me deram muito tempo, perdem muito dinheiro e não conseguem ter resultado. Então, o objetivo desse treinamento além de te ajudar a iniciar o negócio, é te ajudar a validar esse negócio. Você vai conseguir validar esse negócio dentro do maior canal de vendas do Brasil, dentro do maior marketing, o Brasil, que é o mercado livre. Quando a gente terminar esse processo de validação, você já vai estar ganhando dinheiro, você já está vai estar conseguindo ter resultado com o teu negócio. Outra coisa que a gente vai conseguir fazer dentro com essa metodologia, é validar produtos. Lembra que eu já falei para vocês algumas vezes que o objetivo do nosso treinamento é te introduzir no mundo do mercado livre, mas você não vai ficar dependente desse mundo para sempre. Você vai começar lá no final do treinamento, a gente vai falar de próximos passos, você vai começar a olhar para fora, você vai começar a entender que existe vida também fora do mercado livre. Esse é meu objetivo para você. Só que o mercado livre, mesmo quando você tiver uma vida fora dele, você vai ver que ele é um excelente canal para você validar produtos. Para você ter certeza que o investimento indeterminado produto faz sentido. Lembra, imagina no futuro quando você estiver vendendo aí, mais de seis dígitos, mais de 100 mil reais por mês, e você queira investir no stock de um produto de SPT-O. Aí, ao invés de comprar com o teu forneço, eu dou você queira trazer, por exemplo, um contêner da China para poder cortar o teu custo pela metade ou até menos que isso. Como é que você vai trazer um contêner de um produto que você não sabe, se vai funcionar? Pode ser que você fique com esse contêner inteiro encalhado e de stock parado é dinheiro parado. O mercado livre é o canal para te ajudar a validar esse produto, para que você importe ou invista tempo de dinheiro e esforço em um produto que já está validado e que vai ter saída, que vai girar rápido e vai te trazer lucro para o negócio. E no final das contas, o nosso objetivo com esse treinamento é atingir os tatos de mercado livre. E o que significa esses tatos? É uma medalha que o mercado livre dá para os principais vendedores, para os melhores vendedores do site de mercado livre dar uma medalha com os tatos de mercado livre. E existem três modalidades desses tatos. Existe os tatos de mercado livre silver, o mercado leader gold e o mercado leader platinum. Em cada um desses estágios existem alguns pré-requisitos de faturamento, alguns pré-requisitos de quantidade de vendas e volume negociado, volume de faturamento, além de alguns outros critérios ligados à qualidade. Quando você atinge o silver, você começa a buscar as metas para se tornar gold. Quando você atinge o gold, você começa a buscar metas para se tornar platinum e para ir vai. A gente não tem como traçar aqui um objetivo de ser mercado platinum, porque o primeiro passo, o primeiro checkpoint é ser silver. É só conseguir ser gold depois que eu me tornar silver. É só conseguir ser platinum depois que eu me tornar gold. Dentro de nosso é consistente de aluno, nós temos milhares de alunos que são mercado líderes gold, são mercado líderes platinum, mas o primeiro passo, o primeiro checkpoint nessa jornada, é o mercado líder silver. E a gente tem duas realidades. Esse sistema está precisando mudar, mas hoje, quando eu estou gravando esse vídeo, ele tem o seguinte parâmetro. Você precisa faturar 36.500 reais em três meses para você ser silver. Não adianta você faturar isso depois de parar de faturar. Isso tem que ser nos três meses acumulados 36.500 reais e você tem que fazer também 60 vendas. Esse é o parâmetro para que você seja um mercado líder silver. Isso vai mudar em breve. Para frente, lá mais para o final do ano, o mercado líder vai mudar esse parâmetro, ele não vai avaliar mais três meses. Ele vai até colocar minhas turísticas aqui. Vou colocar aqui, sim, futuro. Como vai ser no futuro? Ele vai avaliar 60 dias, corredos, nos últimos 60 dias corredos, e esse valor de 36.500, ele vai baixar para 25.000. No final das contas, você acaba continuando tendo que vender entre 12.000, 12.500 reais por mês em média para poder atingir os dados de mercado líder silver. Então, hoje, 36.500 últimos três meses. Daqui há um tempo, isso vai mudar, vai ficar 25.000 reais últimos 60 dias. Esse é o objetivo principal do nosso treinamento. Fazer você iniciar um negócio, validar esse negócio, constantemente, validar novos produtos dentro do mercado líder silver e atingir os dados de mercado líder silver. A partir daí, existe uma nova jornada de conhecimento para você, onde você vai ter que aprender coisas novas, implementar novas técnicas, novas estratégias, novas otimizações, para continuar evoluindo o teu negócio. Evoluindo dentro do mercado líder, conquistando os próximos passos, gold, platinum e também fora do mercado líder. Tudo isso a gente vai ver mais dá para o final do treinamento. Agora, a gente tem mais jornada a longa para conquistar esses objetivos. Vamos em frente nas próximas aulas.