O próximo ponto do planejamento é fornecimento. Fornecedores, onde é que você vai comprar os seus produtos? Quem vai te fornecer? Quem serão seus fornecedores? Para começar com a gente fala de variejo, a gente fala de comércio, o ponto dos fornecedores, ele não tem como ser ignorado. Não tem como você construir um comércio forte sem bons fornecedores. E eu vou te falar, bons fornecedores não são tão fáceis assim de encontrar. Você pode achar que com 10 minutos de pesquisa no Google, você vai encontrar bons fornecedores, ou com 10 minutos andando pela rua, você vai encontrar bons fornecedores, mas vou te falar, olha se você encontrar nesse tempo, ser muito sortudo. Eu levei anos para encontrar bons fornecedores. A cada bom fornecedor que eu encontrava, eu achava que tinha o melhor fornecedor do mundo. E quando eu encontrava um novo, melhor, falava nosso quanto dinheiro que eu deixei de ganhar, trabalhando com aquele fornecedor. Você vai ver, isso vai levar muito tempo. Isso vai ser um processo de melhoria contínua. Então, antes de você iniciar sua pesquisa por fornecedores, entenda isso. Sempre vai ter um fornecedor melhor do que isso que você já trabalha. Eu não quero que você seja preguiçoso na hora de escolher, na hora de procurar, na hora de encontrar fornecedores. Fornecedores para começar são parceiros de negócio, ou devem ser parceiros de negócio. Procure fornecedores, valorize fornecedores que estejam dispostos a investir em uma parceria, uma parceria duradora, uma parceria que seja boa para os dois lados. Uma parceria que fortaleça o teu lado e o dele. Sabe o tipo de fornecedor que eu não gosto? Aquilo fornecedor que vende para você não atacado, mas está lá também vendendo para o teu cliente no vanejo. Esse tipo de fornecedor eu não trabalho, eu não trabalho com esse tipo de fornecedor. Abro, não, mas só encontrei esse cara, vai procurar outros. Porque esse cara está comprando de alguém? Não tem como ele comprar de alguém, te vendendo atacado, e vende também no vanejo para o teu cliente, ele está concorrendo com você mesmo. Agora, talvez eles sejam fabricantes, mas eu vou te falar, ele é um fabricante antietrico. Se ele tiver, para ele fazer isso como o fabricante, ele no mínimo deveria estar trabalhando com duas marcas. Para ele ser um pouquinho ético, pelo menos ele teria que ter uma marca para atender o vanejo, uma outra marca para atender o atacado. Então, pode ter certeza disso que eu estou te falando. Às vezes você pode ter imaginado que esse é um grande fornecedor, que é o maior fornecedor do teu segmento, eu te falar, não é. O cara que é atacadista, ele é atacadista. O atacadista que está tentando virem no vanejo está quebrado. Ele está tentando buscar uma alternativa para salvar o negócio dele. Esse não é o principal fornecedor do teu segmento. Por mais que você acha isso, não é, presta atenção, você precisa pesquisar mais. Vou repetir o fornecedor que estiver trabalhando no atacado. E agora, queira também atacar o vanejo, esse cara está falido ou a beira da falência. Ele está buscando no vanejo uma saída para salvar o negócio dele. E para isso ele acaba prejudicando os clientes de atacado nele. Mas por que ele não está se preocupando com isso, Bruno? Porque esses clientes não estão mais sustentando ele. Se ele tiver, se ele tiver esse bem trabalhando só com o atacado, para ele não faria o menor sentido atender o vanejo. Por que ele vai ficar fazendo venda de 50, de 40, de 100 reais enquanto ele poderia estar fazendo vendas? De 5.000, de 10.000 reais, não faz sentido. Se ele está atendo o vanejo, esse cara não está bem. E se ele não está bem, ele está longe de ser um dos principais fornecedores do seu segmento. Então pesquise mais. Essa é uma dica que eu tenho para te falar. Outro ponto muito importante na hora de você lidar com fornecedores, é que você não tenha um único fornecedor. Nem de pelo menos um produto só. Qualquer produto, qualquer categoria que você trabalha, eu quero que você tenha no mínimo 2, o ideal são 3 fornecedores. Porque quando você tem somente um fornecedor, você está colocando um risco enorme em cima dessa categoria em cima desse produto. Se esse cara para de fornecer, se ele ficar sem stock, ou se ele ser lá de aloca na produção dele, ele resolver aumentar o preço demais, resolver cortar o seu prazo de pagamento, resolver aumentar o prazo de entrega, você fica na mão desse cara. Então você tem que ter pelo menos uma contingência e depois dar contingência da contingência. Não importa que você só faça negócio com... Você pode fazer negócio só com mais, você tem que ter outros dois na contingência. E para caso, o de problema é com esse 1, você correr atrás daquele outro. Então não trabalha com fornecedor único. A formática seja uma confecção, por mais que seja uma fábrica que está fazendo um item label para você. Eu quero que você não seja preguiçoso com isso, repetir, procure outro fornecedor, procure contingências. Se você é do tipo que trabalha com o seu próprio produto, eu imagino que para poder fabricar tesionalmente, ou até fabricar industrialmente o seu produto, o que você deve fazer, você precisa de matéria prima. Então o teu fornecedor, neste caso, no caso dessa aula, é o teu fornecedor de matéria prima. Não tenha um único fornecedor de matéria prima. Se faltar essa matéria prima, você fica sem produzir. Então procure contingência também, se matéria prima for o seu caso. Agora a gente vai falar de um ponto muito importante aqui em relação a fornecedores que é crédito. O verdadeiro, várias gistas, trabalha com o dinheiro do fornecedor. Você sabia disso? Talvez você não consiga fazer isso na sua primeira compra, é difícil. Mas a partir da sua segunda, da sua terceira compra, você pode trabalhar com o dinheiro do fornecedor. Bruno, não estou entendendo isso. Vou te explicar. Você acha que quando a gente abre uma loja física e a gente coloca 200 mil reais, 300 mil reais de mercadoria nas prateleiras, a gente está investindo 100% desse dinheiro no estoque. Geralmente não. A gente está investindo uma mínima parte. A maioria desse estoque é do fornecedor. Ele vendeu para a gente a prazo. Existem duas maneiras de você comprar mercadoria a prazo. Uma, você faz o teu pedido e coloca um prazo para pagamento. Esse prazo vai variar de fornecedor para fornecedor. Eu já via acontecer até 150, 180 dias de prazo. Isso é um caso. Não é a média de mercado. Mas acredito que 14 dias, 28 dias, sejam prazos bem razoáveis e bem fáceis de você conseguir negociar com fornecedor. Lembra que o teu fornecedor, ele também negoceu prazo. Com o fornecedor dele, com o fornecedor de matéria prima dele, ele dificilmente vende a vista para grandes clientes. Por mais que ele te diga que vende. Obviamente, ele quer vender a vista porque ele quer dinheiro. Ele quer fluxo de caixa. Ele também quer trabalhar com o dinheiro do cliente. Mas você, ele está trabalhando com o dinheiro do fornecedor dele. Você tem que trabalhar com o dinheiro dele. Então, se programe pra isso, todo o fornecedor que você abre, que você se cadastrava, você pergunta. O que eu preciso pra comprar prazo? Qual limite de crédito que você pode me dar? E aí, um outro ponto. Geralmente os fornecedor mais consolidados, vamos dizer assim, eles trabalham com o linha de crédito. Eles vão te dar e pra começar, vamos ser por 5 mil reais de crédito. Aí você vai lá, faz um pedido de 2 mil, faz outro pedido de 3 mil, aí você travou o seu crédito. Você gastou já os 5 mil. Geralmente, pra você liberar a limite, você precisa pagar um boleto e aí ele vai te dar mais crédito pra você comprar. E aí você vai pagando esses boletos em dia e ele vai aumentando o seu crédito. Isso é normal de acontecer no mercado. Isso é tudo feito via sistema. Geralmente, ele vai te exigir. É uma empresa constitua, obviamente, uma empresa limitada de preferência. É muito difícil fornecedor dar crédito pra 1.5 mil. É quando dá um crédito muito baixo. Então, uma empresa limitada pra você trabalhar com crédito do fornecedor é fundamental. O nome da empresa Limpo, nome dos Sôstvos Limpo, todos os documentos bem consolidados, direitinho, ele tudo bem legalizado, alvará, inscrição estadual, serem pejota, nada consta de débito, tanto nome da empresa quanto o nome dos Sôstvos. Uma outra coisa importante que os fornecedor geralmente pedem são referências bancárias. Referência bancária nada mais é do que o contato do gerente do teu banco. Então, vale a pena você ter um relacionamento legal com o gerente do teu banco para ele poder falar bem de você lá. Outra coisa que eles costumam pedir são referências comerciais. E aí, geralmente, é por isso que você não consegue crédito logo de mediato. Referência comercial, ele está pedindo basicamente o nome e o telefone de um outro fornecedor que você compra pra raza, para que ele possa entrar em contato e checa ao seu antecedente com esse cara. Se você nunca fez compras a vi a prazo, você não vai ter isso. Então, o lance é, com o queixo teu primeiro fornecedor de prazo, aí você vai conseguir usar ele como referência comercial para conseguir prazo com outros fornecedores. Agora, hoje em dia é muito comum ter uma estratégia para que você consiga se livrar dessa borocracia, que você consiga usar pelo menos inicialmente antes de você conseguir reputação para poder comprar prazo com os fornecedores que é usar cartão de crédito. Eu já usei muito. Em alguns fornecedores que eu estou abrindo, por exemplo, quando eu estou pressando testar um novo produto, testar uma nova categoria de produtos, dificilmente eu invisto o dinheiro nisso. Ah, eu vou testar a categoria de sublimação, por exemplo. Aí, eu vou precisar fazer um investimento, né, montar um stock de 20 de 30 de 40 mil reais isso aí no meu caso, galera, beleza? E só que eu não vou tirar dos carchas da empresa para poder pagar isso daí. Não vou, o que eu vou fazer? Eu vou procurar um fornecedor que é a seis de cartão de crédito. Eu vou comprar isso no cartão. Se bobeu consigo até parcelar isso no cartão, eu vou ter o que? Tempo para poder validar essa oferta sem ficar com a cor da no pescoço, sem ter que torrar essa mercadoria para poder fazer dinheiro, para poder movimentar a capital de giro, sem ter que torrar essa mercadoria para de repente pagar boleto, consigo usar o prazo do meu cartão de crédito para poder fazer essas compras. Legal, essa motona tinha muito boa, a maioria dos fornecedores já estão com condições de fazer isso. E agora eu vou repetir uma coisa que eu falei. Procure fornecedor que quer fazer parcerias. Eu sei que você está começando, eu sei que você não tem volume de compra ainda, mas cara, você tem sonho, você tem sua visão empresarial, você tem seus objetivos de negócio, compartilha isso com o teu fornecedor, mostre o que você está querendo fazer, mostre o que você está querendo fazer algo grande, esse cara vai te aponhar, ele vai te ajudar. A lembra que se você crescer e manter ele como parceiro, ele vai crescer também, ele vai conseguir vender mais, ele vai levar o produto dele para mais longe, para mais gente. Legal, agora a gente vai para uma aula no Totten, onde eu vou te mostrar como encontrar fornecedores pela internet. Não é o melhor caminho, fazer um caminho bem relevante. E aí nessa aula vou te mostrar o jeito fácil de encontrar fornecedores. O jeito fácil é o seguinte, para alguns vai funcionar para outros, não vai. O problema é que você não tem que ficar chateado nem feliz com isso, talvez isso daqui funcione para alguns e necessariamente não seja os melhores fornecedores do mundo. Eu sou bem sincero com vocês, eu nunca encontrei fornecedores incríveis dessa forma que eu vou mostrar para vocês. Esse é um bom jeito de começar, mas o ideal é eu vou já falei, você tem que ir para filhos, você tem que ir para eventos, com grero, se conhecer as pessoas no mundo físico, no mundo real, que é onde os negócios acontecem. Então, B2B é presencial, é assim que você encontra fornecedores. Mas obviamente, nosso objetivo aqui é validar o nosso negócio, o objetivo do seu nesse treinamento é validar o seu negócio, e para isso a gente precisa encontrar fornecedores com um pouco mais de facilidade. Vamos usar aqui a ferramenta que é um grande aliado nosso chamado Google, deixa eu rasta esse tecladinho para cá, e aqui no Google o que eu vou fazer? Eu vou procurar aqui por fornecedores de cartuchos, vamos lá, fornecedores, vou começar por isso, fornecedor, quero montar um e-commerce de cartuchos de impressora, então vou procurar aqui fornecedor de cartuchos, vamos ver o que que aparece. Fornecedor de cartuchos, vamos lá. O que vai acontecer? Vamos aparecer várias empresas, várias gistas dizendo que são fornecedores, dizendo que são atacadistas, você vai ver lá o preço não é tão bom, é natural, isso vai acontecer muito aqui. Então o que que eu vejo aqui? Tem muita gente que chega aqui e faz essa pesquisa, vai vir aqui uma, duas, três páginas, vai falar não tem fornecedores. Filho, para com essa palhaçada, você vai ter que aqui vasculhar isso aqui, desenas de páginas, para poder achar um fornecedor decente que seja, isso não vai acontecer em 10, 15 minutos, há um passe de mágica. Lembra que se fosse tão simples, assim, qualquer um, abriria um negócio com os melhores fornecedores do mundo. Vamos lá, vamos primeiro resultados aqui, melhor fornecedor de cartuchos HP, é um foro. Não sei se vai ter grande coisa ali, mas eu posso olhar e visitar. Cartuchos atacados, São Paulo. Não sei se atacados, São Paulo, não site, não é necessariamente um fornecedor. Golden Distribuidora, eu conheço os fornecedores de cartuchos, esse é um fornecedor razoável de cartuchos originais, compatíveis, insumos, suprimentos, eles não têm, só cartuchos originais. Printe loja, não é um fornecedor, apesar disso daqui, é um concorrente caso você vem a montar o negócio de cartuchos. Daumeida, é um concorrente. Clube do hardware é um foro, então não vai ter nada de relevante ali, mas você pode entrar e pesquisar alguém, fez uma pergunta lá, alguém conhece uma distribuidor de cartuchos HP, vai que alguém respondeu lá que conhece, aí você vai e vai pegar essa informação. Vários resultados aqui do mercado livre, que obviamente são variais gistas também, né? Resultado de um blog no China Gate, o resultado de o site da HP que também não é relevante, segundo a página, temos aqui, Seltone, R-print, cartucho, etc., nenhuma dessas empresas são fornecedores, são atacadistas de cartucho. Deget, impressora jato, ecoget, nenhuma dessas empresas, ele me dá aqui embaixo palavras relacionadas dessa pesquisa que você tem que usar. Então depois de você esgotar o máximo possível de pesquisas, você usa essas palavras aqui que na realidade recomenda até que você anote. Então cartuchos originais HP atacados, você quer vender cartucho original? Então atacado, pode ser uma boa cartuchos para revenda, tônios compatíveis para revenda, essa é uma palavra relevante, eu vou inclusive clicar aqui. Vamos ver que aparece. Creative Co-operação concorrente, green ink concorrente, inkjet concorrente, inkfest concorrente, não apareceu nenhum cartucho etc., apareceu agora que também não é um atacadista, nenhum resultado de atacadista relevante aqui, pelo menos na primeira página, vamos para segunda página, port press também não é relevante, nada, nada de interessante aqui, para uma pessoa que está montando um negócio no segmento de cartucho. Vamos procurar agora por distribuidor de cartuchos, já que eu não achei nenhum atacado, vamos lá. Fest Shop, Goldo, distribuidor já tinha visto antes, data web também não é relevante, você vê aqui, não apareceu nada de novo, nada de relevante. Segunda página, muitos resultados no mercado livre, oficer distribuidor, talvez seja uma coisa razoável, vamos ver aqui, vamos entrar nessa ófice de distribuidor. Olha, meu quero cartucho, tenho vários equipamentos de informática aqui, acho que não é relevante para mim. Deixa eu voltar, distribuidor de cartuchos compatíveis, vamos lá, vamos para uma terceira pesquisa, quarta, né. Então, eu vim aqui, R, print, não é bom, Greenleaz é Brasil, 6L, Inkfest, nenhuma dessas é interessante, port press, data print, ideal, lógico que você vai entrar em cada resultado e verificar, né. Como eu conheço, eu já estou, eu não estou julgando, eu conheço as empresas, então eu sei o que é relevante aqui não é, mas você tem que entrar em cada resultado e verificar. Segunda página, vamos ver se aparece alguma coisa relevante. Nada, nada, nada, nada, vamos para terceira página. Nada, nada, nada, por enquanto, nenhum resultado interessante, eu vou lá para pesquisa do Google de novo, digitar uma outra coisa. Vamos ver aqui que me sugere, tonte das compatíveis, importador, vamos procurar para o importador, importador, de cartuchos de impressora, de cartuchos compatíveis. Port press, o s comercial, China gate é conteúdo, portal do representante não tem nada de relevante, autônomo, foro, um do reciclador, nada, bravo comercial, tá aqui um bom resultado, bravo comercial, um bom estudo, não é um importador, mas apareceu aqui, vamos supor que eu tivesse façando um pente final, entrar aqui no bravo comercial, e não, obviamente, se eu fosse ler, não conheceria nada, vou vir aqui nos produtos para ver que eles venden, eles venden cartuchos, vendentonalizadores, acessórios em sumos, muito bom, o que eu vou fazer agora, eu vou entrar em contato, vou preencher esse formulário aqui e esperar dois anos por uma resposta, posso até preencher, mas eu vou pegar o telefone e vou ligar, então outro erro que eu vejo os pessoas comentele, ah, já preencher, já enviei e meio e nada, firme, envia 40 e meios por dia, um deles a pessoa vai ter que responder, liga 10 vezes por hora, não é interessante para você, não é importante para você, o cara é fonecedor, é distribidor, é muito, ele tem um porto de impressão, é distribidor, ele está nas antes com o forto dele, você não, então quem tem o interesse, que é muito mais seu de encontrar ele, de comprar dele do que ele de vender para você, então não acha que você vai encontrar o melhor atendimento do mundo com fonecedores, distribidores em portadores, revender doantes, que você não vai, então entra em contato, envio familiar, envia e meio, liga, para o telefone fixo, para o celular, para o WhatsApp, para o que for, você precisa entrar em contato com esse cara, esse aqui seria um resultado interessante, depois de uma boa pesquisa, vamos voltar lá para ver se a gente acharia mais coisas relevantes aqui, dá um meio e danão é legal, nenhum desses outros aqui é interessante, segunda página, China print, negra em lese, se autônia, nada, print lese, nada, nada, nada, nada, nada, nada, nada, 6L, R print, já de insumos, tônio print, nada, nenhum resultado relevante, potencial, está aí, no segundo resultado interessante, eu procurei por importador de cartuchos compatíveis, então potencial suprimentos, é um bom fonecedor, lá de maringa, inclusive, para esse segmento, eu conseguiria aqui encontrar aqui mais um contato, aí eu vou vir aqui, saber um pouco mais da empresa, vou ver o que eles trabalham, vou ver a linha de produtos e vou lá, no que importa na parte sobre nós, que deve ter o contato lá, que tem os valores da empresa, tem aqui o contato, vou ligar para lá amanhã, vou enviar em meio, vou enviar formulário, seria de um mês ponderem, 40 em meio por dia, 300 formulário por dia, 200 ligações por hora, até alguém me responder, lembrando, vou repetir, é muito mais, a vantagem aqui está do lado deles, então você tem muito mais interesse em comprar deles do que eles de vender para vocês, é assim que funciona, quando você está entrando no varejo, você não tem experiência, e aí esses caras, eles realmente têm uma infinidade de clientes para atender, então a resposta é demorada, não adianta ficar pedindo uma cotação enorme, pede um contato de WhatsApp para você conversar sobre WhatsApp, fala que você está montando uma empresa, e é um dos caras que você tiver pesquisando por preço, vão exigir CNPJ, então já vai se preparando para isso também, essa aula eu vou te mostrar isso daqui, e antes da gente concluir, fique esse feedback, olha, foi nesse edor, distribuidor e importador, revendedor, atacado, essas são as palavras mágicas que você tem que procurar lá no Google, obviamente fazendo uma infinidade de variações possíveis, observando as sugestões do Google inclusive, e vasculhando site por site, eu recomendo que cada pesquisa você vai até a página 20 do Google, eu tenho certeza se você fizer isso para todos esses termos que eu sugeri, olha, existem probabilidades de 90% que você encontre um fornecedor pelo menos viável para o teu negócio, agora novamente eu vou falar que o disso no início da aula, esses não serão os melhores fornecedores do seu negócio, são fornecedores interessantes para que você comece, agora você precisa estar no dia a dia, você precisa estar na rua, então vá a congresso, vá a feira, vá as posições do teu segmento, lá você vai encontrar os principais player do mercado, lá você vai conseguir negociar preço e condição de mercado com eles, e lá eles vão saber que você é uma pessoa comprometida com o teu negócio, antenada com o que acontece nesse mercado e vão te dar muito mais credibilidade da ali para frente. O seguindo os passos dessa aula você vai conseguir encontrar bons fornecedores, existem grandes chances, vários alunos já conseguindo encontrar, e para algumas categorias frequentemente eu encontro bons fornecedores pela internet, lógico que obviamente isso não substituin um jeito tradicional de se encontrar fornecedores, que é o que a gente vai falar um pouquinho agora, o que eu faria isso, eu tivesse na tua situação montando o negócio agora e precisando lidar com fornecedores, eu poderia até usar internet como um meio de captação, de conhecimento, de descoberta de fornecedores, mas eu usaria isso como forma de encontrar algum polo do seguimento, alguma cidade que seja um polo, seja um polo de distribuidores de revenda, de fábrica desse segmento, é alguma feira, algum congresso, algum lugar onde eu possa encontrar com mais, como é que eu vou dizer assim, proximidade com esses fornecedores, e aí a gente vai pro jeito tradicional, como é que foi feito até hoje, essa parte de encontrar fornecedores no comércio, no varês, primeiro você tem que ir para eventos do seu segmento, você escolheu trabalhar com eletrônicos, existem várias feiras, vários congresso sobre eletrônicos, nessas feiras, nessas congresso, os principais expositores são fornecedores do segmento, então você tem que talar os fornecedores que você está procurando estarão lá nessas feiras, então estude, pesquise quando é que a próxima feira do seu segmento, com o congresso do seu segmento, você tem que estar lá e ser muito importante para o teu negócio, outro ponto é pegar os produtos, a embalagem dos produtos que você quer trabalhar, que você pretende trabalhar e olhar atrás de onde que está vindo isso, quem é o fabricante, quem é o importador, quem é o distribuidor, e esse é um ponto interessante, eu cansei de atelógia, e por exemplo quero trabalhar com o eletrônicos, vou lá para os os americanos, vou para a FENAR, vou para o FESCHOP, olha a embalagem dos produtos para poder saber de onde está vindo aquilo ali, geralmente tem o contato do fabricante, mas o fabricante às vezes não quer falar comigo, ele tem distribuidor para isso, e ele também de repente é uma etiqueta, uma desivo do distribuidor, e aí eu consigo contato com o distribuidor, com o importador, pega o nome do cara, pesquise no Google e aí eu vou achar a telefone, vou achar em meio, já fiz muito isso, e eu já fiz umas coisas muito loucas para poder encontrar fonecedores, alguns anos atrás tinha um produto que eu não conseguia de jeito nenhum encontrar bons fonecedores e tinha um concorrente que cara, ele vendia aquilo muito barato, era uma impressora, não era essas impressoras de hoje em dia isso já tem muito tempo, era uma impressora lésia da bródia, você não me engano, não tinha nenhum fonecedor, a bródia era uma marca de impressora, eu não tinha nenhum fonecedor de impressora bródia, e aí eu achei um fonecedor de impressora bródia em São Paulo, só que o preço que esse cara de São Paulo vendia era mais caro do que o meu concorrente, que estava do meu lado vendia, eu falava como é que é possível, eu não encontrei nenhum fonecedor bródia até agora, achei um insan Paulo que está dizendo que é grande, está dizendo que é o maior do Brasil, mas esse cara vem de mais caro do que o meu concorrente, meu concorrente está vendendo mais barato que o próprio fonecedor, como é que isso é possível, olha só o que eu fiz, eu esperei o estoque desse cara acabar, do meu concorrente, o estoque dele acabar, e eu fiquei no dia, cara, eu não lembro assim, é porque esse cara ele recebei a mercadoria quase todos os dias, e aí eu não vou saber exatamente o que vai chegar, mas teve um dia que eu estava passando, e aí eu vi os caras carregando naquele carrinho, né, foi nesse doven, ele tem o maior e das minhas lojas, ficava num shopping de informática aqui no Rio de Janeiro, e nesse shopping, na parte de trás, nos fundos, tem uma área de docas, onde é feita a parte de carga e descarga, e eu recebi várias mercadorias por ele também, e teve um dia que eu vi um grande movimento de entregadores com aqueles carrinhos de entrega cheio lotados de impressora, broder, eu falei, cara, só pode estar indo lá para esse cara, seguir os entregadores e vi que ele estava indo para lá, os carasiam lá, descarregavam o carrinho, voltavam para o caminhão para poder pegar mais, cara, eu fiquei praticamente uma tarde inteira, num barzinho que tinha em frente, a área de docas ali, se eu ser do Rio, isso fica lá no larga da karaoke, você deve saber mais ou menos como é que funciona, e quando esses caras apareceram para poder embora, eu paguei um café para o cara, conversei, comecei a conversar sobre o carro, e o meu único objetivo era dar uma olhada na nota fiscal que eu queria saber, de onde estavam vindo aquelas impressoras, e ali eu peguei o nome do fabricante, peguei o nome na realidade era um importador da broder, e esse importador eu já tinha feito pesquisa, de todas as formas que você pode imaginar para a internet, nunca tinha encontrado nada parecido, nunca tinha encontrado essa empresa, peguei os dados da nota, entrei em contato no dia seguinte, eu consegui contato e consegui saber por quanto o meu concorrente comprava essa impressora, eu consegui inclusive negociar para comprar mais barato do que ele já comprava, obviamente negociando volume, negociando outras condições, mas o fato é, use a criatividade para encontrar os seus funes, seus funes não existe aquela desculpa de que falando de tal vende muito barato, ou no lugar tal, é mais barato do que eu compro, o teu funerciador é ruim, e você está com preguiça de procurar bons funerciadores, não tem como fugir disso, já falei o funerciador é um dos principais pilares de um variejo