Fala, pessoal, bem-vindos para mais um NP-Catch, o podcast do Icomércio na prática, onde a gente consegue abordar com muito mais profundidade alguns assuntos, a maioria deles escolhidos por você da nossa audiência. Tô aqui com Lucas e com a Babi. Fala galera, tudo bem? Fala galera. Hoje a gente vai falar de quê? Hoje a gente vai falar de como encontrar fornecedores, que foi um top que foi sugerido por um seguidor nossa, então se você tem aí alguma sugestão, fala com a gente no email, fala com a gente no Instagram, a gente social, em qualquer lugar aí, que a gente vai levar em consideração e tentar trazer aqui. Só se tem uma forbona. É, se tem uma forbona, a gente vai trazer senão e a gente vai ignorar. É isso, padrão. Mas qualquer lugar onde tiver relacionamento com a gente, você pode colocar a sugestão lá, que isso vai chegar, vai acabar chegando na gente uma hora. Então, para a gente falar aqui de fornecedor, que é um tema fundamental. Você precisa vender, você precisa alguém para te fornecer o básico do básico ali. Vamos começar por onde a gente procura os fornecedores, vamos subir aquelas cadinhas, os poucos, primeiro, onde estão os fornecedores para depois a gente entender onde estão escondidos os melhores fornecedores que são que a galera quer saber. Então, os fornecedores estão em todos os lugares. Qualquer lugar você consegue encontrar um fornecedor, por incrível que pareça os melhores, em pleno 2020, são os fornecedores ocultos. Onde a gente não encontra, dificilmente a gente encontra na internet, a gente vai contar nos dedos e segmentos onde a gente vai encontrar com facilidade, por exemplo, como fornecedor. A gente conta nos dedos, a maioria dos fornecedores, bons, realmente estão tão ocultos. Mas, para o cara que está começando, ele consegue em uma área de como é popular encontrar um bom fornecedor, em algum polo de um segmento específico, existem vários espalhados pelo Brasil, e também às vezes procurando na internet, procurando por fornecedor, por distribidor, por importador fabricante, conficção no Google, mas pesquisando para valer mesmo, não? Primeira, a segunda página, mas passar um dia ali procurar o fornecedor uma semana, nem certeza, você vai encontrar alguma coisa boa. É isso, isso é uma dica que a gente sempre dá, mas é importante frisar de variar, realmente, os termos de pesquisa, que às vezes você procura esse lá, vendedor de camisa. Cara, você não vai encontrar os fornecedores, aí tem que ir nessa, em portador, fornecedor, distribuidor, conficção, enfim, tem vários termos, você vai tentando e vai fazendo lá seus testes, vai olhando nas outras pares do Google, e também é bom, às vezes lembrar que muita gente acaba descartando alguns fornecedores, que podem ser bons, que o site é feio, porque não passa confiança, tudo mais, mas normalmente fornecedores, eles não tão preocupados assim com as coisas que os logistas, várias gistas estão, então tem que ter esse cuidado, óbvio que não vai comprar em qualquer site, mas olhar, criar, ligar, fazer uma pesquisa mesmo, sobre depois que você fizer a sua listinha, com os possíveis fornecedores, na hora de entrar em contato, dá uma pesquisada, uma valiada, mas não fica parado nisso de visual, né? Isso aí é uma coisa que eu aprendi na prática, e é fácil da gente explicar isso assim, se o nosso fornecedor impotencial é um fabricante, é alguém que está preocupado com marca, esse cara provavelmente vai ter um site institucional, bem razoável, mas a maioria dos fornecedores no Brasil são distribuiores ou importadores, esse cara não está nem aí para a marca dele, então ele geralmente nem tem site, trabalha com vendedor, com representante na rua, entregando tabela de preço para logista, geralmente é um logista que apresenta o outro para esse cara ter um cliente novo, esse cara não tem site, aos melhores dificilmente você consegue encontrar na internet, então por isso que a gente fala que o cara tem que para rua, tem que vivenciar o mercado, tem conversar com pessoas, tem que fazer network, porque aí que vai, de repente, começar a abrir o leque de fornecedores mais eficiente. Mas a grande dificuldade que eu vejo no pessoal que está começando agora, é que eles não sabem a nome e catura do fornecedores, então ele não sabe procurar a importação, mas ele diga, no Google fornecedor de microfone, então tem que saber a nome e catura mesmo, planilhar isso para que todo o resultado que você encontra, você saiba exatamente de fina alguns critérios que vão fazer aquele restado de busca seu fornecedor ou não? Sim, aproveitar que a gente está no início desse podcast e deixar muito claro que quando a gente fala de ícômer, você está falando de variejo, a gente está falando de, mesmo que a gente fala de atacado também, mas principalmente variejo, o fornecedor é uma peça fundamental no quebra-cabeça de um variejo, sem um bom fornecedor, sem um bom parceiro, você não tem distribuição, você não tem capilaridade para você conseguir ter as melhores condições de mercado para oferecer para o seu cliente, então é uma área onde eu vi as pessoas investirem pouco tempo, e poucos forços também, então o cara às vezes encontra um bom fornecedor e ele vai passar a vida inteira com esse bom fornecedor. Vai passar meses anos com esse bom fornecedor dentro de uma zona de conforto, o que não deveria acontecer. O trabalho de encontrar um bom fornecedor, ele é constante, ele é contínuo, porque você encontra um bom fornecedor hoje que o teu trabalho acabou nesse sentido, não. Ele é contínuo, existem outros fornecedores, outras oportunidades que você tem que continuar mappinando, até para você introduzir novas linhas de produtos, introduzir novas categorias de produtos, diminuiu risco de ficar concentrado em um fornecedor especificamente. Serto. E ainda nessa parte de como encontrar, eu sei que a Babi tem umas técnicas de guerrilha que para encontrar, para quem botar a cara na rua mesmo, saiu da frente do computador, conta pra gente. Bom gente, desde 2010 eu estou no eco-omersse. Então eu ficava vendendo várias coisas e quebrando a cabeça com várias coisas, já vendi roupas, já vendi bijoteria, já vendi, já comprava no centro da cidade de vendido, na internet, já comprei de ebe, já comprei de Alex Prez, já comprei de vários lugares. Bom, então fornecedores sempre fizeram parte do meu cor, assim, quando eu penso no negócio, eu já penso na lista de fornecedores que eu vou trabalhar. E no meu negócio de icosméticos naturais, que era um nicho bem pequeno, tinha poucos fornecedores na época. Então muito menos eles digitalizados. Então é vai para a rua mesmo. Então eu sabia de alguns estabelecimentos que vendiam os sets produtos, eu ia lá, fotografava todas as embalagens, chegava em casa, pegava você em NPC, procurava no Google, pegava o telefone e ligava. Durante muito tempo foi assim, e eu investi muito tempo nos meus fornecedores. Porque você seria a ideia de fornecedor que abriu nova linha de produtos para trabalhar só comigo. Porque eu compravava de um fornecedor, por exemplo, eu falei, olha, eu vendo muito dessa categoria, você poderia abrir essa categoria aí, na sua distribuição, para que a gente pudesse trabalhar, novas condições juntos. Então você criou um vínculo muito grande. Tinha fornecedor que conversava todos os dias, muito mais do que conversava com meu marido, para você se ter ideia. Então é um parceiro de negócios mesmos. Vocês acabam trocando muitas ideias, mesmo que o modelo de negócio deles seja diferente. Seja atacado, seja distribuição, seja fabricação, é o modelo diferente, mas vocês acabam se tornando parceiros de negócio de verdade. Eu tenho uma amiga minha que ela estava querendo abrir um negócio de roupa, e acho que isso retrata muito o que às vezes acontece, o que a gente vê que me começou na prática. Ela falou, eu estava querendo vender negócio, mas o tc era diferenciado, eu não sei o que ia não ser aquela. E cara, ninguém vem de que eu quero vender. Aí eu falei, cara, era impossível. É impossível. Não tem ninguém. Se tirou, tu fabricou, eu negou a doutor cabeça. Não é possível, cara, parada, provavelmente ela pesquisou. Em algum, na Google ali, eu acho que eu estou cinco minutinhos, dez minutos falou, é, realmente, não tem fornecedor. E aí, cara, aí fica complicado. Se você já para nesse novo instáculo, cara, não realmente, não tem futuro, não é negócio. Você tem que fazer a coisa acontecer de algum jeito. A babia foi na rua, do Bruno Concertista, no início, deu outros e aí pergunta, é que, Lucas, às vezes, você perguntando para outras pessoas que venden, já perguntando pessoas tem mais experiência, buscando direcionamento, tem vários caminhos de você abrir isso, e hoje é muito mais fácil que o internante. A gente, aqui no e-commerce, na prática, nos conteúdos que a gente publiga, principalmente em rede social, a gente tenta passar por empreendedor que está começando, saber, uma grande importância dele em eventos, dele em feiras, dele em congresso. E às vezes, as pessoas acham que a gente está simplesmente querendo fazer com que eles comprem ingresso, para poder nesses coisas, e na realidade, não é. O que faz o teu negócio, e você evoluir como empresário, é o network que você cria. O network, ele é fundamental para o desenvolvimento de um negócio, o desenvolvimento do empreendedor também. E através de network, e hoje é conseguido, foi nesses idores incríveis. No segmento que eu trabalhava, segmento de cartucho, a gente tinha uma série de particularidade. A gente tinha os fabricantes, os grandes fabricantes de cartucho, HP, Epsom, Lexmark, Kenon, que são empresas que não vendeu, diretamente, para re-vendedores. Eles tinham distribuiores no Brasil, esses distribuiores precisavam vender. Só que, era muito difícil, eu consegui um bom, um bom distribidor, muito difícil. Você pegava, o principal distribuior de cartucho HP, por exemplo, pegava à donations. O preço que a donations me vendiam, um cartucho HP original, era o preço que a calunca vendia na loja. Aí eu ficava, porra, não tem como, a calunca não tem como comprar da donations. Tem que ter alguém que vende para a calunca, não é possível. Não tem como eles terem perdendo dinheiro a cada venda. E aí, numa feira de de suprimentos, que eu fui em São Paulo uma vez, era a maior feira da América Latina, eu conheci um importador de cartucho original que fornecia para um distribuior em São Paulo que nem tinha site. Cara, nem tinha site. Era uma distribuiadora chamada Golden. E depois eu acabei descobrindo que a Golden é que distribuía para a cassula, para a calunca e para a papel X, que eram três grandes pleras de atacado aqui no Rio. Foi aí que eu consegui abrir uma porta lá na Golden, e pelo menos descobri que ela existia para começar a tentar abrir portas. É conheci outros pessoas que acabaram de abrir no Porto para poder começar a comprar cartucho ali da Golden. Foi só a partir desse momento, que lá na cartucho setenta, a gente começou a vender cartuchos original HP, porque antes, a gente só vendia os compatíveis, porque não tinha simplesmente preço por renda. Então, foi através de network que essa porta abriu. Isso é só um exemplo, mas tem muitas outras portas que a gente abriu através de participação e evento de network, de conversando com outras pessoas. Então, basicamente, o cara pode procurar no Google, pesquisar um do jeito certo e com aquela atenção que a gente falou, na sua cidade, nos grandes polos, tem polos estaduais, polos nacionais de certos produtos, e essas com esse network que ele vai criando. Então, de qualquer forma importante ressaltar aqui que o cara tem que sair da cadeira dele um pouquinho. Com certeza, tem que para rua, não tem jeito, gente, não tem como se construir um negócio 100% do tempo sentado na frente do computador. Não tem como. Ah, se eu montar umas startups de tecnologia, não vai, carão. Dando a startup, tá de noite atrás de investidor na rua e não é do outro lado do computador que ele vai fazer isso. Então, negócio se faz no mundo real. Você pode ter realmente uma estrutura digital, a gente vai te dar tudo direção na mente para isso, mas você tem que entender que a vida do empreendedor ela não se limita isso. E tem outras loucuras que já fiz para achar a fone de cedo. Olha só, essa história já conteu algumas vezes, mas vamos lá. Tinha um infeliz de um vizinho que ele vendia, cara, mídia, cd, DVD, viagem, essas paradas que caram muito barato. O infeliz vendia tão barato, que o valor que eu pagava era mais caro do que o varieiro que ele vendia ali, num instante em frente ao meu. E aí, cara, eu não conseguia entender isso. Eu falei, cara, não é possível, não é possível, não é possível. Esse cara contrabandê aí, isso, esse cara atrás do Paraguai, tem que ter alguma coisa que faz esse cara vender. E aí, conversando com uns sacoleiros que trabalhavam lá no Difícento, eu fui perguntar para isso, de mídia, cara, quanto que é essas mídias que esse cara vem de lado do Paraguai? O cara metrou essa lista de preços das lojas de lado do Paraguai, e era mais caro do que o cara vendia, eu falei, não é possível. Cara, não é possível, simplesmente não é. Agora, o que eu vou fazer? Eu vou esperar... Ele não recebia mercadoria ali, mas eu sabia qual era a sala dele dar no meu prédio. Então, eu vou esperar esse cara receber mercadoria. E eu vou ficar diolo em quem é o fornecedor dele. Fiquei ali, ficamos ali um dia observando as entregas lá dentro do shopping e chegou um momento que começou a chegar a um grande carregamento de mídias. Ficamos observando, observando depois, eu abordei o entregador e paguei um café para o cara, batinha um papo com cara para ele me dar acesso a nota fiscal. E eu saber quem é que estava entregando isso, quem estava fonecendo isso. Cara, nesse momento, o rumo da cartuchete, etc. no segmento de mídias mudou. Porque eu encontrei ali um fonecedor que virou um parceiro de muitos anos. Muitos anos mesmo era um distribuidor que importava mídia diretamente e aqui no Brasil, ele distribuía para alguns clientes de revenda. Só que na internet, eu nunca ia achar esse cara, ele nem tinha site. Então, com o nome da empresa, com o telefone que tinha nota fiscal, entrou em contato, descobri como expliquei para ele, como é que eu conheci, comecei a negociar, comecei a comprar direto. Eu achei que é a babique, a transestar aqui no queijo de guerrilha, que vai se sentir um brilho, também tem algumas na cartas na manga. Hoje, essa história do brulho fica esperando, cara, lá no caminho é maravilhosa e é super válido assim. Eu só queria comentar de que é a primeira vez que eu fui numa natural tech, que é a feira do segmento de produtos naturais e orgânicos. Eu fiquei perplexa assim, porque eu não imaginava o quanto de negócios que existem nesse segmento e a gente não sabe. Não sabe tanto na área de empresas grandes que você hoje acaba vendo nos permercados, do mais quanto na empresa da... quanto no lugar das startups que são pequenos impedidores, ali que estão fazendo o seu produto, estão fazendo alguma matéria prima diferente, e tudo mais, é impressionante quando estou vai numa feira. E essa feira é muito barata de ir, acontece uma vez por ano e eu fiquei muito chocado. E nessa feira, por exemplo, tinha uma marca que eu ficava namorando, da morando para trabalhar, mas eles tinham uma abertura de fornecimentos de 12 mil reais. E eu ficava com o pé atrás, eu falei, não vou abrir esse negócio, é muito alto para você abrir esse fornecimento, tal. Nessa feira, eu cheguei com o versão com a dona da marca e aí ela me abriu uma compra de 2 mil e 500 reais. O quanto... O quanto eu não ganhei nessa feira, né? Além de ter conhecido vários fornecedores novos, feito network e com todo mundo, encontrando o mel de índice lá, eu ainda consegui diminuir quase 10 mil reais, a abertura de um novo fornecedor que aí me deu lucro por muito tempo, também. E agora que... já vou me entrando aqui nesse próximo tópico, que é como escolher, né? A gente já sabe onde que a gente vai encontrar e vamos passar para quais são os critérios, né? Pra gente entender, cara, será que esse fornecedor é o bom para mim? É o tal ser o certo, como que é no... No início e depois mais para frente. Acho que para o cara que está começando, ele não tem que se preocupar tanto com o preço. Não, o melhor fornecedor para quem está começando é o fornecedor que tem disponibilidade de stock sempre, que tem reposição rápida de stock, que trabalha de repente com uma consignação ou que vai dar crédito por empreendedor. Essas são as quatro coisas que você tem que estar procurando, você que está começando. Credito, consignação, disponibilidade frequente de stock e reposição rápida. Porque você não vai ter tanto dinheiro para investir, você não vai ter um stock tão grande, e se você tiver um stock pequeno, vender tudo muito rápido e o teu fornecedor não reposa, não tem mais nada para vender. Então, essas quatro critérios é o que você tem que estar procurando no início. E também, histórico da empresa, você conhecer ali um pouco da empresa, você consegue isso, tranquilamente no Google, então conversando com outras pessoas, que sabe que você sabe o que vem desse produto, observar um pouco durante o trabalho, a saúde financeira desse fornecedor, é distribuidor é mais tranquilo, mas por exemplo, indústria, às vezes, tem passa por um período bem difícil, então, o lidar diretamente com a indústria requer um pouco mais de cuidado, distribuidor, eles já têm o prazo da indústria, vai pagar, então, fica mais tranquilo. E a capacidade produtiva também, é muito importante. Qual a capacidade que o seu distribuidor tem de ter no depósito dele? E também de te entregar, e ou do fornecedor que é indústria, qual a capacidade produtiva dele? Se eu vender hoje mil unidades, você vai conseguir me entregar, então, é ter essa conversa bem franca com eles. Tem outro ponto também que eu quero deixar bem destacado assim. Já teve casos de eu encontrar a fornecedor com preços extremamente competitivos, extremamente competitivos, só que, na hora que eu negocio com o fornecedor, eu não me atentei a uma coisa. Grande parte, não vai dizer grande parte, mas uma boa parte do que a gente vende volta, o cliente devolve, dá defeito, se enquadra dentro do período de garantia, é o famoso RMA, que a gente fala, retorno de mercadoria. É muito importante que você entenda como que funciona o RMA do teu fornecedor. Já teve casos de eu pegar um fornecedor extremamente competitivo, eu achava que tinha de descobrir, de coberto ouro com aquele fornecedor e na hora de tratar o RMA, o cara simplesmente me ignorava. Eu não conseguia realmente tratar a RMA com aquele cara, e depois, ele chegava ao ponto de ser bem claro, cara, o meu preço é o melhor. Aqui não tem RMA, então você compra comigo, já sabendo que eu não vou trocar nada, se fizer sentido para você, beleza. Fornecedor chegou a esse ponto. Isso é um ponto muito importante, para alguns segmentos, o segmento de cartucho, principalmente, que tinha, a gente tinha uma média de 5 a 7% de RMA. Então, se eu pegar esse fornecedor, que era 2% mais barato do que o meu melhor fornecedor, eu estava perdendo dinheiro. E a perder dinheiro, não mediu longo prazo, e acabava perdendo dinheiro. Isso foi o quarto critério que eu anotei aqui, é o nível de adoção de boas práticas. Se o cara não tem controle sobre a qualidade do produto ou se não dá o tendimento adequado ao cliente, que é você, já era assim, não faz parte da minha lista de fornecedores, por exemplo. Legal. E qual é o quinto? A gestão competente do distribuidor da empresa do fornecedor, assim, porque, se você dar um feedback para ele e ele não acarta, ou então se ele te zoneia lá nos boletos, ou se ele fica te pressionando, e tudo mais, alguma coisa assim, e fica empurrando o produto, e tudo mais. E tem a empresa bagunçada lá dentro, às vezes você tem um atraso, não entrega, alguma coisa assim, também atrapalha muito nosso trabalho, porque o ecommerce, que revende, ele é 100%. O que o pressão de agilidade. Ele precisa de agilidade, ele precisa de organização, ele não precisa de ter alguém perto de bano à vida dele. Então, ele precisa de trabalhar com pessoas que fazem a gestão competente, até porque, pro negócio dele, tem uma gestão também competente. E o último critério que eu leve em conta, são os custos do produto mesmo, porque, se tem os outros, a gente consegue com o tempo negociar cada vez mais. Mas o custo e o preço dos produtos não deve ser o critério chave. É, não é o primeiro, né? Não é o primeiro. Não deve ser o primeiro. Deci lasso da organização, acho muito importante também, porque, quando a gente trabalha com giro, a gente precisa de muita agilidade. E geralmente, quando você não conhece a fábrica do cara, você não tem acesso a isso. Mas, geralmente, o fonecer do desorganizado é o fonecer do que não compre o prazo de entrega. Aí, geralmente, coloca a culpa na transportadora, né? Só que, você consegue ver se ele consegue compre o prazo de despaixo da mercaduria, pelo menos. Tinha fonecedores que a gente trabalhava, né? Isso trabalha... A gente tinha muito esse tipo de problema com tinta. Porque tinta é muito pesado, né? Uma garrafinha de tinta, beleza, pequeno, mas a gente comprava tinta em grandes volumes. Então, isso era muito pesado e precisava colocar na transportadora mais rápido possível, porque vinha pra gente de fred rodoveário e acabava sendo um fred bem lento. Então, quanto mais o fonecer do emrolasse pra poder despaixar aquilo ali pra transportadora, pior era pra gente. A gente tinha fonecedores que conseguia fazer isso com mais gilidade muito grande, a fábrica, por exemplo, que a gente chegou a comprar uma parte, a gente era só, tinha uma gilidade muito grande na distribuição da mercaduria, só que em compensação, as outras marcas de tinta que a gente trabalhava, a gente sabia que, cara, fez o pedido ali, é uma semana pro cara despaixar. É uma semana pro cara postar ali. E eram marcas que a gente acabava despri-velegiando no nosso portfólio por conta do problema. Ah, eu vou... Por exemplo, tinha uma marca chamada Inqtech, que era uma fábrica antitinta específica pra... É, psono. Eu vou deixar de trabalhar com a Inqtech, no meu caso, eu não tinha como deixar, porque era a única marca daquele segmento. Mas eu colocava a margem daquele produto lá em cima, que era justamente pra não ter volume dele, que se eu tivesse seu volume, eu ia acabar tendo problema com o meu cliente. Então, a gente acabava despreurizando realmente esse tipo de fonecer do emrolasse.