Ok, pessoal, bem-vindos para mais uma aula. Hoje a gente vai fazer uma Masterclass sobre Chopi. Eu estou chamando de Masterclass Chopi Express. Porque Chopi Express. Porque a gente ainda não tem conteúdo suficiente para produzir um curso sobre Chopi. A gente está, obviamente, fazendo uma série de testes na plataforma. A gente está deixando ela ficar um pouco mais de madura também. Então, qualquer curso que a gente faça agora sobre Chopi, ele vai ser ainda muito superficial. E ele não vai representar de fato o que é qual objetivo da plataforma. Não vai representar de fato a melhor forma como você pode aproveitar. Então vamos fazer aqui uma super aula, uma Masterclass, onde eu vou te mostrar todas as nossas principais percepções iniciais sobre Chopi, algumas estratégias que já comprovadamente funcionam, e o melhor caminho para você, de repente, aproveitar mais um canal de venda para o seu e-commerce. Para começar, eu vou deixar aqui embaixo um link de um vídeo que eu gravei para o YouTube. Nesse vídeo, eu falo um pouco sobre a origem da empresa. Não é do grupo ali Babá. Se você estava com o dúvida em relação a isso, não é uma filial do Alex Press. Não é por mais que pareça, mas não é. Então, eu vou deixar aqui o vídeo que a gente colocou no YouTube com essa... Onde a gente fala um pouquinho da origem, da história, e como é que essa empresa está se comportando no Brasil. Então vale a pena você assistir esse vídeo, e ele também é um bom ponto de partida para isso. Se eu fosse você, eu clicaria aqui embaixo para poder assistir esse vídeo, eu assistiria ele lá agora, e depois já voltaria aqui para a aula para gente poder falar de um pouco mais aprofundada sobre o Chopi. Vamos lá. Tem vários alunos nossos, já vendendo no Chopi, a gente já fez alguns testes. A gente já fez alguns testes que a gente já sabia que ia dar errado. A gente fez só para poder comprovar o que funcionava, que eu não funcionava. A gente fez testes que a gente sabia que ia dar certo e deu certo. E hoje, o que a gente passou para entender é que o Chopi está funcionando muito, muito parecido em como era o mercado livre há mais ou menos uns 10, 12 anos atrás. É um algoritmo muito voltado para a conversão. Muito voltado para um produto isca, para um produto chamativo, para uma oferta chamativa. E depois você pode, obviamente, trabalhar essa base de clientes de uma forma um pouco mais elaborada. Vamos dizer assim. Mas é muito parecido em como o mercado livre funcionava mais ou menos uns 10 anos atrás. É assim que está funcionando o Chopi. Então, isso já traz para gente alguns aprendizados. Quem não tem produtos que tem uma demanda considerável por esses produtos, e não tem condição de ter um preço competitivo, vai ter muita dificuldade de vender no Chopi. O Chopi está muito, muito voltado em produtos com alta demanda. Aqueles produtos que são meio que febre, de baixo valor agregado, produtos de baixo tíquete. E compreços extremamente competitivos. É isso que está vendendo no Chopi. Você, obviamente, vai ver aqui de vez em quando alguma coisa fora desse padrão, mas garanto para você que é a minoria. Tanto é que todas as comunicações que você vai ver, por exemplo, eu estou no Chopi agora. Está gravando, você está vendo. E todos os destaques que ele está dando, é relacionado ao ferta relacionado a preço. Fret Grátis, cupom de 50%, cupom de 5 reais, cupom de 10 reais, super queima de stock, ofertas e arrasadoras. Então, toda a comunicação que ele está criando, é uma comunicação para poder atrair o cliente que está em busca de descontos. O cliente que, de repente, já tinha decidido comprar um produto outro, principalmente produtos de baixo valor agregado, e ele quer pagar ainda mais barato naquele alí. Esse é o perfil do cliente com o Chopi está adquirindo. Isso não necessariamente é ruim. É só para você entender o perfil para que você consiga trabalhar a plataforma da melhor forma e da forma que ela deve ser trabalhada. Então, o caminho inicial é pensar nos seus produtos de que são estrela, que são estrela de verdade, os produtos de aquisição de cliente, preço muito competitivo, e já tem um ponto que eu vou falar em relação ao preço competitivo, e eu ofertas as arrasadoras para poder cativales clientes. Antes da gente entrar aqui no Chopi, eu vou dar uma navegada pela loja para você ver os produtos que estão sendo vendidos, e ele mostra a quantidade de vendidos. Isso é muito bom. E você vai ver produtos exatamente que eu falei, coisas de valor agregado muito, muito baixo. Aqui, produtos de R$ 8,00, produtos de R$ 1,40. Masca-a de proteção de R$ 1,40 chega sem inacreditável. Chega, cara, é um e-40 mesmo. Eu até cliquei para ver se era verdade, é um e-40 mesmo. E tem um detalhe, muitos desses produtos estão com frete grátis. Então, você começa a pensar, cara, frete grátis, produtos de um e-40. Até onde isso vai eu não sei, gente. Mas é a estratégia que o Chopi está usando para poder ganhar mercado. A gente conhece o mercado brasileiro. O mercado brasileiro é um mercado, principalmente, falando de marketplace, de Valejo, de Valejão, de massa. É um mercado muito dominado. O mercado livre tem uma participação muito grande nesse mercado. Então, como é que você penetra nesse mercado? Fazendo muita publicidade, é um caminho. Mas ao invés de você gastar centenas de milhões de reais em publicidade, talvez você possa gastar grande parte desse dinheiro subisidiano compra pros clientes. Subisidiano frete, subisidiano taxa, é o que o Chopi está fazendo. Então, ao invés de entrar aqui com uma avalanche de publicidade propaganda, eles estão pegando esse budget, que deve ser um budget significativo, que eles deixaram aqui pro Brasil. Então, subisidiano os clientes, estão adquirindo clientes. Então, a partir do momento de você vem aqui. Cara, como o produto de um e-40? Não paga frete, provavelmente, quando você procurar outra coisa para comprar, você vai voltar aqui. Então, então, adquirindo clientes. Aí, você baixou app. Cara, baixou app, depois ele vai te enviar promoções e por aí vai. E ele tem essa pegada de produtos, que, cara, que, depente, vão até além de um produto estrela. É um produto chiclete, aquele produto que gruda, que você fica querendo aquilo ali, querendo entender como é que aquilo ali funciona. E por aí vai. E é claro, né? O site, ele ainda está repleto de pirataria e produtos falsos. Eu que falei para vocês, com o mercado livre, sofria lá atrás e vem tentando muito tempo tirar. Eles ainda vão encontrar esse problema. Eles ainda vão superar esse problema. Talvez, eles acreditam que ainda não é a hora de lidar com isso, mas, por exemplo, a gente consegue ver aqui um relógio da Nike, aqui, de 1850. Obviamente, isso não é original. Impossível, né? De ser original. E a gente vai navegar rapidinho aqui. A gente vai encontrar vários outros produtos que não são necessariamente produtos originais. Então, são coisas que, obviamente, têm mercado no Brasil, mas a isso que a gente precisa pensar se se vale a pena comercializar esse tipo de produto ou não. Então, isso vou deixar para você aqui o link para você dar uma navegada lá pelo site do Shoppy. E você vai ver muita, muita coisa alinhada com o que eu te falei. Com produtos extremamente baratos em uma oferta praticamente resistível. Proclente está procurando, além de atrativo de cupom desconto, atrativo de frete e por aí vai. Então, se a gente procurar aqui, por produtos de valor agregado um pouco mais alto, se eu começar a procurar aqui um notebook, a gente pode até fazer estext, né? Começar a procurar aqui um notebook. Vou procurar, de repente, um equipamento de foto, equipamento de filmagem, a gente vai ter. Não vou meter tanto volume de venda. Eu acredito, né? Eu estou falando isso para você com base da minha percepção. Estou fazendo pesquisa aqui na hora. Vamos procurar um notebook da Dell aqui? É o que eu falei, ó. A gente já tem encontramos um aqui, nenhum foi vendido. Aqui temos outro, mas parece ser usado, né? Ah, uma coisa importante, né? Você vai ver aqui em alguns vendidores a banderinha de vendedor local. Por quê? Não é o Shoppy apesar de ser o site.com.br, e está liberado para vendadores de fora do Brasil, poder vender aqui dentro também. Então, em produtos que o cliente vai comprar, que vem lá da China, que vem dos Estados Unidos, que vem de qualquer outro lugar. Tá? É possível isso. E ele está tentando criar essa comunicação para poder fazer o cliente se atentar, que tem produtos que vêm de fora, e com isso vai demorar mais para poder chegar. E isso gerou algum nível de insatisfação no início aqui no Shoppy, mas eles estão tentando ir dar com isso de alguma forma. Mas aqui que eu falei, é um produto de valor agregado um pouco mais alto. Ele já sofre um pouco mais para vender aqui dentro da Shoppy. Posso até pegar o notebook Dell, de repente eu dei mais a gerada. Mas eu vou pegar um iPhone. Pegar um iPhone 8 Plus. Vamos ver. Até um iPhone 8 Plus aqui, 11 vendidos. Tem algumas unidades vendidas aqui já. Mas se você vê que é pouco, tem muito anúncio, a maioria nunca vendeu nenhum. E os que venderam foram 5 unidades, 5, 21, 11. Ainda vem de muito pouco. Esse tipo, esse produto de um pouco, é devolou agregado um pouco mais alto. Eu vi ali, tenis. Vou procurar um tenis que é muito famoso da Mizuno. Mizuno Wave Proface. Esse é um tenis que custa mais ou menos uns 800 reais. É um tenis muito bom para corrida. Estão vendendo por 58 reais. É um produto pirata. É o que eu estava falando. São coisas que ainda vão ter que lidar com isso. Está cheio de o Wave Proface. Tudo pirata. Eles ainda vão ter que lidar com esse tipo de problema. Eles ainda vão ter que ver uma forma de como resolver isso. Por enquanto, aquela história do conquistar mercado é qualquer preço. Eu acredito que essa esteja sendo a estratégia do Chopey conquistar mercado a qualquer preço. E com base nisso que eu estou falando para vocês, o que eles estão fazendo? Para poder conquistar vendedores, eles estão com Comissão 0. Essa Comissão 0 ia acabar de 31 de dezembro de 2020. Não acabou. Eles estenderam por mais algumas semanas. E está para acabar em breve. A gente não sabe se vai acabar na data, talvez eles estenderam novamente. E eles vão estipular um novo comissionamento para quem vai continuar vendendo aqui no Chopey. Talvez a gente veja um movimento dos vendedores continuarem vendendo. Talvez outros parem de vendedes. A gente não sabe como é que isso vai funcionar. Eu particularmente não vejo sentido quem está vendendo para de vender. Só porque vai ter comissão. Até porque vente paga a comissão em outros canais também. Talvez um ajuste de preço isso vem acontecer. Porque muita gente está vendendo mais barato no Chopey porque não tem comissão. E uma outra coisa que está acontecendo também hoje é em relação a Fret. O Chopey está subidiando o Fret. Ele está dando desconto no Fret. A maioria dos produtos está saindo com Fret grátis. E obviamente alguém tem que pagar por esse Fret. O Chopey está subidiando isso. E isso também é búrdia. O Chopey tinha envolvido uma hora e se búrdia tiver a acabar. Uma hora o dinheiro que eles destinaram para essa campanha vai acabar. E eles vão passar a cobrar pelo Fret também. Aí tem dois pontos que a gente vai precisar observar quando isso acontecer. A capacidade do vendedor bancar o Fret para o cliente. O que a gente sabe que está cada vez mais reduzida. E o perfil de cliente que eles adquiriram. Quando você trabalha com perfil de cliente de produto muito barato. Muito barato. A maioria dos produtos tem aqui que estão vendendo em abaixo de 50 reais. E você passa a cobrar pelo Fret. Esse tipo de cliente começa a encrencar porque o Fret acaba sendo quase o mesmo valor do produto. Isso o mercado livre sofre muito na época em 2010, 2011, 2012. Eu não sei se você lembra. Ele sabia o que esse era um problema. E aí eles lançaram aquela game-ficação e lançaram a partir de certo valor Fret grátis por Brasil inteiro. Por quê? Pra poder quebrar esse tipo de objeção. Depois eles viram que não vale a pena dar o Fret grátis por norte no R$10, cortaram. E depois eles viram que não vale a pena também vender produtos muito baratos. E aí eles começaram a taxar os produtos abaixo de 120 e hoje abaixo de 99. Então tudo isso são coisas que o mercado livre aprendeu na prática. Eu acho que o Shopee vai aprender muita coisa também, tanto com base nas coisas que ele está fazendo como com base no que os concorrentes fazem. Obviamente ele está monitorando tudo. Eles não são bombos. É uma empresa que fez uma estratégia muito boa de inserção no mercado, que entrou muito bem. E obviamente ela vai ter desafios pela frente. Eu estou aqui dando a minha visão para você como o vendedor entender onde esse marketplace vai fazer parte de andatou estratégia. Porque na prática hoje o desconto é de R$30 no Fret para produtos abaixo de 20. Então se fez um produto abaixo de 20, o Fret é 30, você iria pagar 50. Ele vai te dar o desconto no Fret e você vai pagar só o produto. E o desconto de R$40 para produtos acima de R$20. Ou seja, ele está subisidiano praticamente o Fret todo. Até porque os produtos com o Fret mais caro, que são aqueles produtos de valor agregado maior por causa do seguro ou que vai para uma região muito distante ou produtos mais pesados. Não são os produtos que estão bombando aqui no Shop. Então é isso. Volta lá para página do Shop. Dá uma avaliada nas categorias, dá uma avaliada nos produtos. Procura o produto que você vende. Procura o produto que você vende. Dá uma avaliada no volume de venda do produto que você vende. A gente pode até fazer isso aqui para em senso e ver o que aparece. A gente vai ver alguns anúncios. Vamos ver o que mais vendeu. O que mais vendeu o cara está fazendo venda de em senso unitário. Fazendo venda de em senso unitário. Posso falar para vocês algumas coisas que são bem complicadas e que ele vai quebrar a cabeça em breve. Olha só. Existe um custo de manuseio que a toalógica vai ter. O teu funcionário só consegue embalar um número x de encomendas. Ele só consegue embalar o número x de encomendas para o dia. E obviamente ele tem um custo de salário, transporte, alimentação, impostos e por aí vai. Provisão para férias, dessa moté-seiro, provisão para recisão e por aí vai. Você tem um custo envolvido nesse funcionário. Tem um espaço que ele trabalha, tem um material de embalagem. Então, é muito difícil que você consiga ter um custo inferior a 1 ou 2 reais por embalagem que ele faz. O parte do momento que você vende, um produto de 99 centavos, de 2,99, é contando fecha. Então, eu que eu falo lá na Patarparia, eu não quero vender isso de jeito nenhum. Então, para a gente, o perfil de cliente que a gente adquiriu com o passado tempo, a gente não está conseguindo emplacar ele aqui na Shoppí porque esse cara ele não está aqui aparentemente. Então, você vê que em senso tem vendo assim, mas da forma que a gente quer vender, não tem. Não significa que a gente não vai fazer testes, obviamente. Então, vamos fazendo uma série de testes aqui e eu vou te mostrar. Mas é interessante você entrar no produto que você vende e dar uma olhada. Você vai ter aqui as avaliações, isso é muito importante. A quantidade que foi vendido, preço onde é que esse produto está, o número da loja, você pode conversar e tal. Você pode ver como responde as perguntas, stock, descrição. Para você ver que como funciona o cadastro aqui, mas não é muito diferente dos outros marketing places, não é muito diferente do mercado livre. Os elementos são muito parecidos, cara, você precisa de boas fotos, você precisa de um bom título, título é muito importante no Shoppí. Foto é muito importante no Shoppí e esse tipo de foto que está aqui não é o tipo de foto ideal. O ideal é aquela foto chamativa, é quase um clique bait, porque o mercado livre não permite o Shoppí permite. Então pode ter cara, pode ter montagem, não precisa ser aquela foto do fundo branco, pode ter um porrada de coisa que chama atenção. Bem no padrão ali, express mesmo, isso ainda é permitido aqui e obviamente é um recurso que você tem que usar. A categorização dos produtos é bem mais simples aqui no Shoppí tem menos categorias do que é no mercado livre, então isso é tranquilo. Quantidade disponíveis, preço, parcelamento, imagens aqui só tem 2 imagens, cara, dá para se colocar bem mais imagens, as especificações do produto, uma descrição boa e as opiniões. Caras, opiniões são opiniões reais. As opiniões aqui no Shoppí elas ficam muito visíveis. No mercado livre, se tem uma coisa que eu acho que é deficitário, lá são as opiniões. No mercado livre não incentiva os clientes a deixar opiniões sobre os produtos e por isso talvez as opiniões ficam meio escondidas nos anúncios. Fica lá para baixo, lá no final, se você não rolar paz na todo, você nem vê. Agora aqui no Shoppí, as opiniões ficam muito evidentes. Logo aqui em cima você consegue ver o número de avaliações a nota e você clicando você vê aqui as avaliações das pessoas e, cara, com bastante destaque. Então se você vender um produto de má qualidade ou se você vender algo que não está alinhado com a expectativa do cliente, se você demorar demais, o cliente vai te dar uma avaliação negativa e isso vai ser prejudicial para a sua marca. Então, tem que se atentar isso aqui no Shoppí, isso é muito relevante e eles estão dando muita, muita visibilidade para isso, eles estão dando muita atenção para esse ponto da avaliação. Fica essa sacada então para você pesquisar os produtos que você vende, ver quem está vendendo, ver preço, ver como que está vendendo e por aí vai. E vamos lá, a grande dúvida, né? Como é que você se cadastra no Shoppí? É muito, muito, muito simples. Primeiro, você vai fazer um cadastro normal como se você fosse um cliente já tologada aqui na Patacoria, eu abriu uma abanônima e vou fazer o meu cadastro aqui, tá? Não tem, é igual o mercado livre, vou fazer você vai fazer um cadastro normal, tá? Vou cadastrar aqui agora. Foi, ele vai mandar um SMS para o meu celular agora, foi. Preciso definir uma 100. Foi, crer o meu conto. Tologado aqui, vou entrar na minha conta, vou preencher os dados aqui que ele não pediu. Calogem MP, nome de usuário, mais colino, minha data de nascimento. E aí, com esses dados preenchidos, eu vou aqui na central do vendedor. E vou começar o meu cadastro. Se para você fazer o login em ciência, faz o login sem aconjado com você se cadastrou. E aqui eu posso optar por começar com CPF ou CNPJ. Hoje em dia no Shoppí ainda não está mudando nada, é a mesma coisa. Em relação à visibilidade, em relação à possibilidade, não tem nenhuma diferença. Mas a tendência é que tenha no futuro, beleza? Eu vou começar aqui com o CPF mesmo, vou colocar aqui, fazer o cadastro completo. Beleza, finalizei. Só guardar que ele vai me direcionar para a página principal do seller. E aqui eu tenho a página principal do seller onde eu consigo ver dados da minha conta, pedidos, produtos, cadastros, vendos, como se eu fazer cadastro, por aí vai. Uma informação que eu falei no início do vídeo é o seguinte, a Shoppí iniciará a cobrança de comissão sobrevendos a partir de um do dois, dois, dois, dois, dois, dois. Então, eles já estão dizendo que vão cobrar a comissão. Eles disseram antes que ia cobrar a partir de 31 do doze, mas não cobraram, deram mais tempo. E agora, se você é um doze, vai ficar aqui. Vamos ver o que eles vão falar sobre isso. E a partir de um de fevereiro, será cobrado o valor de 5% sobre o valor do produto. 5% é o que eles vão cobrar inicialmente. Ainda assim é uma taxa de comissionamento muito abaixo do que a concorrência está praticando. Então, se a gente pegar mercado livre, Amazon, B2W, VW, todos eles estão cobrando bem além disso. Mas, para quem não estava cobrando nada, já é alguma coisa. Então, eu acho positivo, acho que eles têm que começar a fazer dinheiro, eles têm que começar a ter um retorno sobre o que eles estão fazendo aqui no Brasil. E eu acho bem positivo, esse início de cobrança até para a gente poder ver um pouco mais de maturidade desse canal de venda, dessa plataforma, a gente dá mais tempo para ele poder ficar mais maduro. Isso eu vejo bastante positivo. Eu vou deixar esse link disponível aqui para vocês e assim como os termos de serviço do ShopP. Lembra que todo o marketplace, todo o canal de venda tem suas próprias regras e você não pode infringir as regras. Então, vou deixar os termos de serviço para você muito relevante para você dar uma lida para você dar molhada. Aqui na central do Vendedor, tem uma série de coisas que você pode fazer. Essa aqui que eu acabei de fazer, eu vou fazer o seguinte, eu vou entrar aqui no perfil da loja. Para mostrar para vocês o que vocês precisam mudar, aqui por exemplo, eu vou adicionar um logo. Coloquei um logo tipo aqui, vou colocar a descrição da minha loja e por aí vai e vou dar um espaçamento aqui também. Então, já me odeio, o nome da loja, eu não coloquei os espaços pra você ver, então não posso mudar de novo. Beleza. Aqui ele vai me dar informações sobre a minha, sobre o meu cadastro. Como é que está a minha loja aparecendo no computador e tal, por enquanto não temos nenhum produto cadastrado aqui. Os produtos que eu tenho em taxas de resposta, o tempo de resposta que eu dou para os clientes, taxas de resposta é uma coisa, a quantidade de respostas que você dá, todas as perguntas que você responde e o tempo de resposta, isso é importante as avaliações da loja e taxas de não comprimento. Eles estão pegando muito nisso daí, quando você deixe o cliente na mão, o chopino não está gostando nada disso. Então é algo para você ficar sempre atento. Lembra que todas essas informações aqui, descrição, logo, nome, isso é público. E quando o cara acessar a sua loja, isso vai ficar aqui, vai ficar bem exposto aqui para você. Quando o seguidor de você está atento, quem está seguindo o seu logo, a descrição da sua empresa, quando você entrou no chopino, número de avaliações que você tem. Então essas informações são relevantes e isso gera prova social para você aqui dentro do chopino. Aqui nos envios, você vai acompanhar os envios, depois que você fizer venda, os seus pedidos aqui embaixo, os seus produtos aqui embaixo. Para você ele está produtos de forma diferente e tal, aqui você consegue, em cima, filtrar ele por ativos, gotado, banido e nativo e por ai vai. Central de marketing, uma série de coisinhas aqui, que você pode cadastrar promoções aqui dentro do chopino, para você dar uma explorada, nas promoções que você consegue cadastrar, uma coisa importante sobre isso aqui, conta bancária, você tem que cadastrar sua conta bancária aqui, para que você consiga fazer sacks, sem que eu caber de cadastrar. Vou dar um outro SMS para mim agora, e eu tenho que criar um pinho, esse pinho aqui é o seguinte, é para você ver a sua conta, ter acesso a sua conta bancária, ter acesso a seu saldo e fazer sacks. Aqui você vai cadastrar a sua conta bancária, cadastrar minha, cadastrar uma conta aqui no bank. Vou pegar o número da conta, que eu não sei de cabeça. Essa conta eu uso muito pouco, então eu não sei ela de cabeça. Para você estar aparecendo censurado obviamente, são meus dados pessoais. Mandou mais um SMS, gostei de SMS. Beleza, minha conta está cadastrada e ele verificou na hora, não sei se ele verifica todas as contas na hora, mas o meu ficou como verificado na hora. O meu saldo vai aparecer aqui, quando eu fizer vendas e tiver dinheiro para sacar, minha renda, que são vendas, quem ainda não for um para o saldo, o que eu vendi, ele vem para o renda e depois vai para o saldo. E configurações de pagamento, vamos ver que dá para fazer aqui, aqui é para atualizar o pin, futuramente pode ter até outras coisas aqui dentro. Vamos lá, vamos tentar cadastrar um produto. O cadastrar aqui uma caixa de insenso, o seguinte, para não ficar inventando a roda, vou pegar um produto aqui em senso, em dia Brasil, procurar um produto aqui da Patakoria e eu vou me replicar isso. Isso aqui está sendo vendido por Patakoria e Patakoria tem caixa aqui, já já mostro para vocês o cadastro da Patakoria, só quis fazer um cadastro novo para vocês entenderem como é que funciona tudo aqui dentro. Então aqui está o nome do produto, você selecionar a categoria, categoria que a Patakoria que este produto está, casa cozinha de coração, de coração e insenso. Já tem bastante categoria disponível aqui. Por que não do princípio, ele não me dá, era uma terapia também não. Está peito, outros curtinas, velas e castissais, cara, não tenho certeza se é essa, a categoria não, hein. Jadins e Aristê, não. Ateza, nato, noves, não. Materiais, não. Olha a pena dar uma estudada depois, mas eu não tenho certeza se é essa categoria. Mas beleza, vamos manter aqui, vai ficar em casa cozinha de coração, de coração e outros, vai ficar nessa. Próximo. Aqui eu vou colocar a descrição do meu produto, eu vou copiar, lembro que eu não estou copiando ninguém, eu to copiando a minha própria empresa, sabe para ficar legal. E você entender como é que funciona. Você, obviamente, vai fazer uma descrição bem elaborada aqui, vai fazer uma parada bonito. Tá? Marca. Patakoria. Preso. 150 reais, stock. Coloca aqui meu stock, 25. Voleações, tem? Não, não tenho voleações, aqui eu vou colocar imagens no meu produto. Eu vou ver se eu tenho foto de incenso, aqui no meu computador, não sei. Pior que tenha. Enfim, vou colocar essa aqui. Colocar uma outra. Você pode colocar até o 8 em mais e um vídeo. Peso no meu produto. Esse produto aqui vai ter, lembre aqui o peso em kilos. Então vai ter 800g, 0.8. Beleza, largura do pacote. 43, 13, 13. Então aqui está me dizendo que no Shopping Vios vai dar 15, 79, frete. Eu vou colocar aqui, eu preciso corrigir isso aqui, eu posso colocar outra coisa e tal. Eu posso editar isso aqui. Futuramente, eu acredito que vai ter outras modalidades de envio aqui dentro da Shopping. Mas por enquanto, é essa. Quando é novo, é escao principal, não vou preencher isso agora. Salvar e não publicar. Você vai clicar em salvar e publicar, obviamente. Eu não quero publicar, porque essa conta aqui é uma conta teste que a gente está fazendo. Eu vou ficar com esse produto inativo. Enfim, muito simples que a dar extra um produto no Shopping, mas a gente ainda não acabou essa aula. Eu vou fechar isso aqui agora. Vou te mostrar a conta da Patacorí, que já estou com a aba dela aqui aberta. Aqui na conta da Patacorí. Aqui tem envio, tem produtos gotados, tem números de visitantes, tem mais dados aqui. A gente fez alguns testes em dezembro na Patacorí e aquilo que eu te falei. Algumas coisas não fizeram sentido para a gente. Os produtos que a gente conseguiu vender naquela linha de produtos muito baratos, que para a gente não faz sentido ou não quero trabalhar com esse tipo de produto. Então a gente meio que só deixou o prato, tem alguns produtos aqui anunciados ainda. A gente vai fazendo testes constantes. Hoje eu tenho 37 produtos aqui ativos. Essa aqui eu não tenho nenhum tipo super barato, que é o que o Shopping gosta. A gente não quer competir por preço. Mas a gente está aqui para poder testar. Ainda assim foi feito algumas vendas. Deixa eu procurar aqui as vendas. Um tem mesmo foi enviado um pedido de size banho. Hoje vem de um aromatizador e tal. Ambos. Frete gratis. Vamos entrar aqui para você ver. Que são os detalhes do pedido. Está aqui. Cliente com um Proz55 pagou 16, 46 de frete e deu desconto. Não pagamos o frete. Frete ficou grátis e 55, 90. Você consegue ver o cliente. Você consegue seguir o cliente. Você consegue mandar uma mensagem pro cliente por aí. E você informa o código de restriamento aqui. Beleza, na Shopping você tem que vir aqui. Por exemplo, isso foi um pedido de hoje. Eu preciso vir aqui, clicar e organizar em vio e informar o código de restriamento. Isso é muito importante para a gente conseguir fazer isso aqui na Shopping. E agora, já funcionou diferentes. Está sendo feito no início. Agora ele gerou a etiqueta de postagem. Cliquei aqui. Cliquei em organizar a postagem. E ele já gerou uma etiqueta de rastreio para aqui. Já gerou uma etiqueta para poder colar a RP no produto e postar direto nos correios. Agora você não precisa mais ter o seu contrato com os correios. Você pode usar o próprio Shopping vios que eles estão usando. Beleza, você vai cuidar dos envios. Enfim, você vai fazer todos os testes necessários para vender aqui dentro da Shopping seguindo todas as premissas que eu falei. Para completar esse vídeo, tem outra coisa bem legal que a gente percebeu. A gente já fez testes sobre isso. É que o Bling, o RP que a gente recomenda, o nosso sistema de gestão aqui do treinamento, ele já está integrado com a Shopping. Aqueles produtos da Patacurica você vê lá. A gente até cadastrou alguns manualmente, mas a maioria deles fez via exportação do Bling. O Bling já está integrado com a Shopping. Inclusive eu consigo importar os pedidos para dentro do Bling. Mostre para vocês como é que está funcionando. Aqui na gestão de pedido, você vê que aquele pedido lá de Saiz Banho, ele já foi processado aqui por dentro do Bling. Então, aqui da Maria Cristina, já foi atendido 5590 e ficou aqui a sacoilinha do da Shopping. Se eu for aqui no meu cadastro de produtos, e eu quiser enviar um produto lá para a Shopping, eu posso fazer isso também. Aqui na multilógia, eu já consigo selecionar aqui a Shopping. Consegui selecionar a Shopping e eu vou conseguir enviar produtos lá para dentro da Shopping. Se você ainda não cadastrou, você vai na engrenagem, do jeito que a gente ensina, vai em integrações, configurações de lojas virtuais e marketing plays. Procura a Shopping aqui na lista, vai estar aqui ela, no meu caso ela já está aqui. E faz, você precisa fazer. A integração do canal, Shopping é de tocando acesso, por aí vai. Informar qual vai ser a regra de importação e exportação, tudo isso a gente ensina lá no módulo de Bling. Além de fazer, além de também fazer, todo esse depara ali na parte de vendas também. E aí vai acontecer dos pedidos da Shopping caírem aqui dentro do Bling. Você vai conseguir definir se os pedidos caem de forma automática, se não caem por aí vem, por aí vai. Se os pedidos não caírem de forma automática, você sabe como é que funciona. Você vem no pedido de venda multilógia, se seleciona aqui o canal Shopping, visualiza os pedidos, está aqui inclusive um e eu vou importar. Clicei. E ele já foi importado aparentemente. Agora dá. Pouquinho. Ele já veio pra cá. Então está aqui um pedido da Shopping que vai ser processado provavelmente amanhã, aqui dentro da Patakori. Bom, fora todas essas questões de negócio e burocráticas envolvendo Shopping, agora é questão de negócio. É você entender esse canal de venda relevante pro teu negócio, para a tua estratégia, para o teu momento. Se for, beleza, vá em frente. Siga as premissas que eu falei nesse vídeo, sigo passo a passo, sigo as políticas da Shopping. Posicione produtos estrela com alto potencial de venda ali, com uma condição de mercado super diferenciada, com preço competitivo. Você, com certeza, vai conseguir fazer volume dentro da Shopping atuando assim. Não faça só isso. Bolhe uma estratégia de pós-venda com os clientes que você adquire dentro da Shopping para tentar vender outras coisas para esse cliente. A Shopping ainda está compartilhando vários dados dos clientes com você, mas isso não vai durar muito tempo. Olha, se eu entra aqui no cadastro do Bruno, que é esse cliente que comprou agora, aqui dentro do Bling, eu vou conseguir ver que a Shopping ainda tá me dando todos os dados, inclusive o telefone dele. Então, consigo colocar... É fazer... Todos os meus clientes na Shopping viaam a mensagem WhatsApp, agradecendo pela compra, dizendo que o produto vai ser enviado e por aí vai, depois eu consigo colocar eles em um grupo de WhatsApp, é uma lista de transmissão para poder enviar promoções e por aí vai. Então são coisas que você pode definir como estratégia para definir os próximos passos, já que é muito provável que nas primeiras vendas que você faça dentro da Shopping, você não ganhe dinheiro. Por quê? Porque você tá competindo ali para vender produtos de valor agregado baixo com uma lucratividade baixa. Por enquanto, comissão zero, breve, comissão 5%, tendência. É que esse 5% suba em breve, que esse valor, esse percentual seja mais alto, realidade atual. Shopping subisidia um frate para muita gente. Breve isso vai parar também, isso vai acabar também em breve. Em realidade atual, Shopping muito, muito benevolente para venda de pirataria, breve essa tendência que sumude também. Então essa foi a Masterclass Shopping Express, aqui no Emcomércio na Prática. Espero que você tenha curtido, deixe o feedback embaixo e breve, a gente se encontra em uma próxima aula.