Fala pessoal, bem-vindos para mais um aula no nosso treinamento? Nessa aula, eu vou te mostrar um pouquinho sobre a configuração do bling. Para você começar a utilizar o bling, você criou uma conta lá seguindo o protocolo que eu ensinei, inclusive, te dei um cupom de quatro meses para você usar se você usou o cupom. Vai aparecer para você aqui o prazo, que eu ainda tenho de agitante de graça. E a primeira vez que você logar no bling, você vai cair nessa tela. Aqui vai te dar algumas ajudas, tem alguns passos a passo para você, alguns vídeos que ensino a fazer as coisas. E você fechando isso aqui, tem um meio que um fio ao borde de 9 etapas para você fazer. Tudo isso a gente vai vindo ao longo do treinamento. Então tem muita coisa que a gente vai ver de mediato agora. E tem muita coisa que a gente vai inserindo novas aulas sobre o bling e passar do tempo. Beleza, novas aulas que a gente vai inserindo aí dentro da área de bônus do portal do e comércio da prática, que são novas maneiras de utilizar o bling. Tem muita funcionalidade, essa ferramenta, você não vai precisar usar todas as funcionalidades agora. A gente vai usar o básico, aqui é o que a gente precisa, para poder vender no mercado livre, que é só nosso objetivo no treinamento. Beleza, então vamos lá, você criou a conta vai ficar assim, você tem 14 dias de teste restante, depois você vai ativar a sua conta quando você estiver no final. Eu não vou configurar nada nessa conta aqui, porque os dados que eu usaria são dados que já existem no bling. Então eu vou mostrar para vocês a conta da Patacoria para você ver o que é essencial para você começar a trabalhar. Beleza? Bom, vamos lá. Aqui a conta da Patacoria é uma conta que já está todo funcionando, ela está tudo aqui já está configurado, por aí vai. No primeiro coisa que você tem que configurar são os dados da empresa, você vai vir aqui na engrenagem, vamos aqui em empresa, aqui em geral, basicamente a gente não vai mudar nada aqui, está tudo padrão, só se certifica que está tudo do meu, aqui está tudo igual, beleza? E aí depois a gente vai alterar dados da empresa. Aqui você vai preencher os dados completos da sua empresa, nome, nome, no caso é a razão social, aqui você vai selecionar a pessoa física ou jurídica, se for pessoa jurídica, aqui é PSYTA. enemies, estes study, onde Ronnie Martinez usa a sua empresa, a minha ninth, está60. De heavy delivery da minha cor, datou este bundle dele, a affordable, sim, quando eu vejo комментарries da minha empresa eu sempre falei nasty de chaud. Um 기자 Ravensirra? e meio, endereço da toalógia e aqui você vai adicionar o logo. A instituição estadual aqui pede de novo. Aqui é só se você tem substituto tributário em outros estados. A instituição estadual vem só aqui em cima. Se você não tem substituto tributário em outros estados, você não precisa colocar aqui embaixo. Para a gente só aqui em cima que está tudo certo. Se você não tem instituição estadual, deixa com isento. E a instituição é uma esposa, você não sabe o que você trata. É bem uma coisa que o teu alvarar. O que na ai geralmente tem esse código no seu CNP jota. Tem esse código também. O ideal é que você consulte sempre um contador se você tiver dúvida. Beleza, fez isso? Salvar. O que mais você precisa fazer? Fez isso, e aí você vai aqui. Para a sistema, vamos ver o que a gente vai alterar aqui. Aqui são configurações mais abrangentes do Blinger que eu falei para vocês. É uma ferramenta que tem muita funcionalidade. Muito a funcionalidade. Vocês que agora no início não vão precisar usar tantas funcionalidades aqui. Aqui você consegue criar um padrão de getqueta. Se você quiser imprimir a getqueta, com o código de barra, com escalú, com o eã, e por aí vai. Isso você consegue criar. Beleza, ele vai imprimir direitinho isso. Se você quiser a getqueta é produto, enfim, ele te dá um sistema bem interessante aqui de impressão de getqueta. Na época da Catochetet, você vai ter a gente usava muito isso. O dia que você for integrar o Blinger com alguma outra coisa, ele vai precisar de API. Aqui que você vai encontrar esse código de API. Você vai incluir um usuário, ele vai te dar um código de API. Aí você vai conseguir integrar o Blinco com outras coisas, com outras ferramentas. Depois a gente precisa fazer o seguinte. Vamos aqui em cadastros. Você vai fazer uma configuração de clientes e fãnecedores aqui. Não é muita coisa que precisa. De produto também. Basicamente, ver se está tudo ok. Aqui você não vai cadastrar nada, mas basicamente você disse o código do produto vai ser manual. Se você quiser ser sequencial, se você vai ser um sequencial irã e tal. Eu deixo sempre manual, que aí eu tenho a minha liberdade de criar os códigos dos meus produtos. Categoria de produtos. Aqui você consegue criar a categoria de subcategoria de produtos para você organizar lá dentro. Anticamente o Blinco não tinha isso. Essa é uma funcionalidade relativamente nova. E gerense ativos de contatos. Aqui não usa muito isso aqui. Suprimentos. Cara, você basicamente não vai usar isso aqui. Beleza? Stock. Aqui é mais uma configuração de como você quer ver o Stock. Beleza? Permitilançar Stock Negativo. Geral não dá para ficar a partir de venda com Stock Negativos. É aqui que você consegue autorizar essas coisas. O da Patacoirita é configurado desse jeito aqui. Se você quiser replicar o nosso, só cadure na tela, deixa eu dar um zoom para você ver a tela todo. Aí você vai e replica. Beleza? Vamos lá, voltando. Tem o importante, notas fiscais. Você vai ter que fazer essa configuração aqui. Geralmente ela já vem padrão. Aqui também. E aqui também. Geralmente ela vem padrão. Beleza? Aqui no controle de numeração, você vai colocar qual é o próximo número de amissão da TANOTA. Quando a gente configurou a Patacoirita era 47. Hoje já tem mais de 10 mil notas emitidas. Se você está começando ter um negócio agora, provavelmente é 1 ou 2. Veja para a sua contabilidade que eles têm como consultar isso também no sistema. O figuração de preenchimento, você que não deixa tudo em branco. E a gente vem para o certificado digital. Certificado digital, o seguinte, é o arquivo, o documento você precisa para poder emitir as notas fiscais. Você precisa de um certificado a 1. Aqui tem o da Patacoirita, vem só em 2021. É bem simples. Se você não tem um certificado aqui no Bling, eles têm uma promoção de certificado por 139 reais. É muito barato. O preço realmente é bem competitivo. E aí você vai conseguir usar um certificado para poder emitir as suas notas. Beleza? Vamos voltar para a gente estar. Emitir o certificado, você vai adicionar aqui. Ser o do A1, você vai incluir o certificado, vai carregar o arquivo que está dentro do computador. O certificador vai te passar, o contador vai te passar, vai te tomar 100, geralmente é 1,2,3,4. E salvo. Beleza? Eu estou certificado, fica aqui. Se nunca mais vou precisar informar isso, só quando ele vencer. Aqui é um ano, vou ter que fazer isso de novo. Por exemplo. Aqui a gente pulou a natureza de operação. Na terras de operação é importante. Tem aqui, por exemplo, compra de mercadoria, devolução e vendor de mercadoria. Vendo de mercadoria é o padrão. Então, seria um tipo saída, aqui é o teu regime, geralmente assim, para o nacional. O indicador de presença, operação não presencial, vendo pela internet. E bastante tudo preenchido. Isso aqui é só para ter um padrão na hora que você foi emitir as notas. Que mais você vai preencher aqui. Finalmente, a gente não vai preencher agora, serviço também não. Integrações, aqui é importante. Então, vai vir aqui em configurações de integração com nós, vistoais e marketing places. Você vai ver que todas as integrações disponíveis no bling, você vai procurar aqui pelo mercado livre. Encontrou o mercado livre. Adicionou. Você vai colocar aqui qual o nome que você quer chamar, quero chamar de mercado livre. 2. Qual é o teu login no mercado livre? Se não vai preencher isso aqui, você vai clicar nisso aqui, ele vai abrir uma janelinha para você logar no mercado livre. Parece aqui, permitir. Só ver. Está aqui o mercado livre 2, já veio para cá. Está vendo? Se eu entrar aqui, não o agado no mercado livre, estranho. Na realidade, está alogado sim. Tenta de novo aqui, pra ver aqui, dá. Não deu certo. O grupo Np, agora está certinho. Só ver aqui. Obviamente, eu não vou ter que ver. Agora está certinho. Só ver aqui. Obviamente, eu não quero esse mercado livre aqui na conta da Patacuria, então eu vou desabilitar ele. Todas as suas integrações vão ficar aqui. Se você tiver, no futuro, mais de uma conta no mercado livre, você vai fazer várias contas aqui. Aqui tem duas, insensou, etc. e Patacuria. Tem o login integrado, dela 7, Amazon, SkyHub, que é B2W e Shopify. É um teste que a gente fez lá dentro do Shopify. Beleza? Isso é importante. Central de atendimento no mercado livre, você quer responder perguntas? A gente não usa isso aqui, tá? A gente responde perguntas de uma outra forma. A gente não usa. Mas se você quiser usar, vai selecionar aqui. E basicamente, você consegue visualizar aqui as perguntas e responder por aqui. A gente não usa. Configurações de loja restuais. Isso aqui é uma funcionalidade antiga do blind, que não é usada mais. A configuração de loja virtual, lá por dentro daquela outra área, como eu estei para vocês, através das integrações. Não é por aqui mais. Logística. Logística é importante. Começa pelos correios. Aqui você vai configurar os correios. Qualidade de disponibilidade de serviço. Cubagem automática. Controu a distoca de embalagem. Modê-o de etiqueta. É um modelo 3. Padrão. Orientação vertical. Exibir logo da empresa assim ou não. Você decide se você quer. Imprimir uma etiqueta por página assim ou não. Você decide se você quer. Exibir bota apontilhada para você cortar, passar o estilete, enfim, fazer o que você quiser. Exibir telefone de destinatário. A gente prefere que não. Indireço de destinatário enegrito. Eu coloco que sim para facilitar na hora do carteiro entregar. Exibir endereço do remetente. Personalizado. Não. O que está lá. Você consegue personalizar aqui e colocar um outro endereço. Observações. Se você quiser também. A gente coloca aqui não. Exibir identificação de venda. Tivado. O que você quer identificar? Número do pedido. Número do pedido na loja virtual. E o número da nota fiscal. Você pode colocar também o nome da loja se você quiser. Ou somente uma das coisas. Exibir informações dos itens. Isso aqui. A gente não coloca, cara, as vezes dá uma... Sei lá, cara, dá uma... Uma previsão de fraude. Estravio. Eu não coloco não. De esse jeito que a gente macola assim aparece a etiqueta. Vendo? A etiqueta vai aparecer assim. Logo da patacoria. Correios. Contrato. Aqui. O javei o código de restriamento. Está vendo? O número da nota fiscal. O número do pedido na loja virtual. Quantidade de volumes. O número da PLP. Aqui o destinatário. Remetente. Pra ir. Vai. Isso aqui é um teste. Beleza? Aqui é valor declarado. Se você quiser fazer seguro, a gente faz. A gente faz seguro para todas as incommendas acima de 50 reais. Então, desse, definemos um mínimo. Sim, eu quero declarar valor pro total fatorado nos pedidos acima de 50 reais. Você coloca um valor mínimo e ele vai declarar o valor e vai fazer um seguro. Sempre para esse tipo de pedido. Beleza? Aqui é o modelo de integração de configuração do módulo dos correios. Mas você ainda precisa fazer a configuração logística aqui nessa outra aba. Eu tenho três logísticas aqui. Tem b2dab, entregas. Eu tenho correios e tem mercado em vírus. Você vai começar cada estrando. Mercado em vírus. Vai ser a mais importante para você. Então você vai vim aqui, por exemplo, mercado. Em vírus. Dois. Integração. Mercado em vírus. Tem mercado em vírus. Mercado em vírus. Flex, que é uma novidade do mercado livre. Vamos usar mercado em vírus. Qual a loja? Mercado livre em senhores etc. Uma outra loja. Volta em TK. Beleza? Entra ao TK. O modelo de etiqueta. E aqui os serviços. Os serviços eu vou fazendo o seguinte. Eu vou ter o que adicionar aqui. Então o transportador. Não precisa adicionar o transportador nenhuma. Mas aqui eu preciso colocar os serviços do mercado em vírus. Então aqui o mercado em vírus tem. Ele tem correios. Então eu vou colocar correios. Ele tem retirado na agência. Eu vou colocar retirado na agência. Você vai ter que fazer isso aqui para todos. Tá? Aí você vai colocando. Você vai adicionando todo esse serviço aqui. Depois eu vou te mostrar por que isso precisa ser feito. Tá? Existe um motivo para isso. Mercado em vírus. Eu vou adicionando aqui expresso. Prioritário. Tá adicionando tudo. Normal. Normal da misílio. Express. Prioritário. Entire. Você vai adicionando todos. Beleza? Eu vou cancelar aqui. Depois você vai salvar. Vou mostrar como é que está o da Patacoir. O Rei está assim. Começá pelo mercado em vírus que foi que eu mostrei para vocês. Como é que? O mercado ele vai ficar com o recorrer. Como é que? O mercado ele vai ficar com o recorrer. Ela tem de cada. É aqui estão todos os serviços. Trasportadora. O mercado em vírus e serviços logísticas. É o cadastrita transportador. O tipo de serviço. Código. E o Elias. Isso aqui já vem automáticos. Não precisa configurar nada. Beleza? Aí uma outra que você, se você já tem encontrado com os corris, você pode configurar os corris. Aqui. Vai colocar o teu contrato. Código postage. O usuário de acessar o contrato. E acenha de acessar o contrato. Vai eu tentar. E aqui você vai colocando todos os serviços que tem no teu contrato. Aqui. O Elias. Você tem que colocar. Códigos que identifiquem. Que possam identificar esse serviço. Por exemplo. Paque. Paque pode ser paque contratagência. Paque, paque correis. Paque, frate, grátis. Como é que essa informação vem da tua loja? Isso é importante. Pés vezes a informação vem meio que é diferente. Isso tem um ano que consegue identificar. Mas para frente a gente vê isso. Por enquanto vão focar no mercado em vírus. Você que não tem encontrado com os corris, você pode fazer uma parceria com o melhor em vírus. A gente tem um cupom para você usando o melhor em vírus. Queria tua conta lá no melhor em vírus. Aí você vai autenticar. E aí você vai ter acesso a um modelo de frente diferenciado. Trabalhando com o mercado livre, a maior parte das entregas vai ser mercado em vírus. Se você quiser trabalhar com o melhor em vírus também, se você tiver contrato com os corris também, e futuramente, quando você tiver em outros marketplaces, você vai adicionando os outros serviços logísticos também. A outra coisa é que a gente pulou. Mas quando você trabalhar com outros marketplaces, aqui nas integrações, você vai também adicionando outros. Por exemplo, aqui só tem mercado ali, mas olha quanto a integração que o Blink tem. Tem muita integração disponível. Vários marketplaces, tudo direto, se você quiser trabalhar com o Rubbis, ele vai permitir também que você trabalha direto com o Rubb, e tem, por exemplo, a Plugit Choo aqui, a Nmarketing, e diretamente com os usuários também. Beleza? Acho que de preferências, na configurações, aqui a gente já foi tudo. Importação de dados, que se você quiser importar dados via planilhas, dá pra você fazer isso também. Isso é bem legal. Importação e atualização de produtos, você consegue cadastrar novo, por exemplo. Com base em um arquivo, e se você quiser baixar um arquivo modelo, vai ter aqui pra você baixar um arquivo modelo. E aí você preencha uma planilha. Eu que eu falei, tem muita funcionalidade, e com o tempo a gente vai vendo isso lá dentro da área de bonus, a gente vai ter que criar uma aba lá, só pro Blink, beleza? Bom, já dá pra você configurar a sua conta. Na próxima aula, a gente vai cadastrar produtos.