Vamos lá pessoal bem-vindos para mais uma aula, hoje a gente vai começar a cadastra produto, eu estou aqui na conta que a gente começou do zero aqui no blind, se eu vim aqui em cadastro produtos, e eu vou incluir um cadastro, porque vai acontecer aqui, o blind ele vai me dar um tutorial de como fazer esse cadastro da melhor forma, é porque eu já fechei, você vai ficar aqui em ajuda, por exemplo, é porque eu já fechei, mas para você abriria aqui um pop-up para você ter ajuda na hora desse cadastro, basicamente eu vou te explicar todos os campos que você precisa preencher aqui, código que é esse caú, é o código do produto, o código interno do produto, geralmente o que eu faço, que eu vou fazer um código do produto, eu coloco um código que representa a minha marca, como, por exemplo, um pataco, zero, zero, quatro, três, zero, zero, um, aí eu vou em sequência, final dois, final três, final quatro, final cinco, final seis, final set, isso daí de forma indefinida até, até eu ter que virar, por exemplo, esse treino aqui para um quarto, por exemplo, para um cinco, você pode criar a sua própria, o seu processo de criação de esse caú, o importante é seguir um padrão, é você não ter escawéis espalhados, aí com códigos totalmente fora do padrão, interessante é você seguir um padrão e uma numeração sequencial, o tipo de produto é sempre produto, se você vem de serviço, você pode ficar da estrangeira também, o formato do produto é o simples, a composição, a gente vai até fazer no futuro, a kit, mas por enquanto a gente vai com a das traus produtos base, beleza, simples, unidade é a unidade medida, geralmente no produto é o N, o é PC, o é CX, fuma caixa, geralmente tem uma nota fiscal que você compra mercadoria, tem dizendo lá como é que é a unidade, preço de venda, vou colocar aqui um preço de venda, não precisa ser o preço de venda que vai se promar que te place, aqui é só um preço de venda padrão, peso líquido, vale a pena você perguntar para o teu fonecedor o peso líquido do produto, meu que vou colocar, isso é que é interessante, o peso líquido, o peso bruto também, beleza, aqui ele vai estar sempre em um quilo, então se eu tenho um produto de um quilo, eu vou colocar um vírgula zero zero, por exemplo, aqui no peso bruto é o peso com caixa, um vírgula dois, volume um volume, geralmente é um volume e tem uns por caixa, vou colocar aqui um também, largura, isso é que é a largura dele embalado, beleza, no meu caso é 38 por 15, 38 por 10 por 11 por 11, vale a pena você comprar uma fitamétrica, vale a pena você comprar se necessário uma balança de precisão para você medir, bruto no meu produto tem 500 gramas, isso vai colocar zero ponto cinco, e o peso bruto geralmente ele com a embalagem, zero ponto 7, eu vou usar isso por padrão, aqui é o e an, você vai pegar o e an que está na caixa do produto, beleza, eu vou colocar aqui o e an do produto, então diz 13, tá vendo ele gera se você quiser, você pode até imprimir esse código de barra depois, esse aqui eu não preenche, geralmente não preenche, esse é um produto de produção próprio é de terceiro, seu produto você está comprando é produção de terceiro, da ativalidade meu produto não tem, condição novo, fret grátis, não, me também não faz diferença, é que eu vou colocar uma marca aqui que a marca é avatar, faltou uma coisa bem básica, que é o nome do produto, então isso aqui é um sensário de madeira para insensos, esses dados aqui não necessariamente vão para o marketplace também, tá por enquanto não, categoria, você pode criar categoria de produto, se você quiser, se quiser categorizar os tuos produtos você pode categorizar eles todos aqui, então eu vou criar categoria por exemplo em sensário, salvei, categoria em sensário, vai aparecer lá, aqui não vai aparecer porque eu acabei de criar, mas depois que eu salvar, ela vai aparecer, se você quiser organizar isso aqui por tags você pode, tá, eu não vou estar para fazer isso, aqui a gente vai começar a brincadeira do nosso stock, então por exemplo stock eu vou trabalhar com o mínimo de cinco peças e um máximo de 50 peças, você pode ter vários depósitos, a gente não vai usar isso aqui agora, fone esse eduides, vou adicionar um fone esse edu, abatar em sensos, preço de custo disso, 7 reais, aqui no caso ele vai, ele quer que eu use um fone esse eduide que vai esteja cadastrado, enfim, depois eu vou adicionar um fone esse eduide, tributação, geralmente aqui é nacional, essa geralmente é a forma, o Ncm, isso aqui você vê na nota fiscal, o meu no caso é Seste, ele já puxa com base no Ncm, tipo de item, o mercadoria para revenda, aqui, sim, em uma mercadoria para revenda, tributo não preenche, sem minha CPI, nada disso preenche, aqui os imais, aqui é uma grande sacada, porque geralmente as pessoas colam com as imais de só lá dentro do mercador livre, a principal imagem eu gosto de colocar aqui, então vou nexar aqui, vou fazer uma peluja, vou ver se eu tenho a foto do insensário aqui, subir a foto, vou dar uma sacada para vocês também respeto de foto, ferido da conforto na internet é uma coisa muito delicada, você trabalhar com fotos leves, imagens leves que não pésem na hora do cara carregar a imagem, beleza? NXC, você viu que ela já apareceu aqui, até do pulipu, no caso, vou remover, então tem aqui se você tivesse o RL externa, depois eu vou ensinar a mexer isso aqui, você poderia colocar também, mas eu prefiro colocar as imais no bling, mas depois isso aqui vai começar a fazer sentido, beleza? depois eu vou explicar para vocês, falei para vocês, vai ter várias aulas sobre o bling ainda, que tem muita coisa para você aprender sobre essa ferramenta, você tem algum link, vídeo, descrição, você pode colocar tudo aqui, então o ideal que vocês preenche, façam cada vez completo dos produtos, e salva, salvo o que ele está pedindo aqui ainda, é... disse que meu é, meu é até em válido, deixa eu pegar, vou conferir esse código n, vou ter aqui, vou colocar aqui o é an certo, lembrando que o é an, você encontra no código de barro do teu produto, no caso de barro da imbalagem do teu produto, se o teu produto é um produto artesanal e não tem an, aí você vai ter que comprar código de an, e a gente vai mostrar como faz isso em uma outra aula, pronto, salvei, meu produto aqui está cadastrado, beleza? Então esse é um produto base, o que você vai fazer? Você vai cadastrar todos os seus produtos base, a gente não está falando de kit ainda, beleza? Vou cadastrar todos os meus produtos base, você vai cadastrar todos eles aqui, e depois a gente vai fazer o cadastro de um kit, então cadastria aqui o insensário de madeira para insensos, e depois eu volto aqui com todos os cadastros prontos para a gente poder continuar salvo, só dando continuidade aqui na nossa cadastro de produtos, quando eu tenho o produto pronto, vou mostrar para vocês o que acontece aqui, então eu tenho aqui o nome do produto, código, unidade, preço, stock, stock tá zero, não é, a gente não alimentou a stock ainda, eu tenho outros elementos aqui, esse quadradinho é stock mínimo e máximo, vocês lembram que eu defini isso lá no cadastro, aqui é a multilógia, aqui a gente vai fazer a integração com o marketing blazer através desse carrinho de compras aqui, e aqui essa maletinha aqui é a quantidade de, para a gente mexer nos stock, beleza? Quando eu clico aqui eu posso imprimir a etiqueta desse produto, para poder etiquetar dentro do meu stock, eu posso clonar também, e aqui tem algumas ações que eu consigo fazer de automação, exportar produtos, se incorneir a stock, se incorneir a preço, incluir categoria em primitiqueta, tem outras ações que eu posso fazer aqui também relacionadas também a automações, então essa é uma coisa interessante, o que eu vou fazer aqui para poder facilitar o nosso cadastro, lembrando que todo o cadastro que eu estou fazendo aqui no nosso curso, ele é fictício, isso não vai acontecer de fato, estou mostrando para vocês para ver como faz, eu vou cadastrar um outro insensário, então eu vou vir aqui e vou clonar esse produto, ao invés de adicionar, eu vou clonar, clonei o produto, o que que acontece? Preciso voltar lá, para poder clonar direito, preciso do SCU aqui, para que eu consiga ter um SCU sequencial, se não vou esquecer, não vou lembrar de cabeça que número é isso, então vou clonar o produto, SCU, vou clonar aqui final 2, aqui não vai mudar nada, vou mudar o nome do produto, insensário de madeira para insensos, aqui é um paralhelo só que é um tamanho um pouquinho maior, vou mudar o peso, vou-lo menos o mundo, isso aqui também não vai mudar, mas eu poderia, e o E-A, e o G-TIM, muda, no caso vai mudar assim, vai mudar porque não tem como, não tem, não tem, não tem, ainda deixa salvar, não tem como ter dois produtos com o mesmo E-A, então vai mudar, já vou falar para vocês como é que a gente vai fazer isso, se você tem um produto que você está adicionando, beleza, vai pegar um outro E-A para você poder usar, beleza, coloquei aqui um outro E-A, produção de terceiros, nato de validade não vou mexer nada, não vou mexer nada aqui também, tags não, stock, vou manter a mesma coisa, fone estadores também não, que também não vou mexer nada, vou manter a mesma foto, ai no caso você vai alterar a foto, o ideal é que você faça o cadastro tudo completo, coloque as images certinhas aqui, e as descrições também, inclusive o link para links eterno para o vídeo, enfim, todos os informações aqui você precisa colocar, pronto, tenho dois produtos, tenho insenso, insensório de madeira para insenso e o médio, eu vou mudar isso aqui, vou acrescentar um pequeno aqui no final, tenho dois produtos aqui no meu portfolio, que eu vou fazer agora, vou cadastrar um terceiro, então vou pegar esse SKU aqui, clonar o produto, vou cadastrar o grande, final três, isso antes de clonar o produto só vale a pena se você vai clonar um produto que é de uma categoria igual, da mesma categoria que ele tem um pouquíssima coisa para alterar, você vai cadastrar um produto novo do zero, não precisa ficar clonando o produto, vale mais a pena você iniciar um cadastro novo, colocar um outro an, aqui nas outras abas não vou mudar nada, pronto, tenho três cadastros aqui, o que eu quero mostrar para vocês agora, eu vou fazer o seguinte, eu vou cadastrar um kit agora, eu vou cadastrar um kit e você vai ver a diferença, é o seguinte, vamos lá, incluir cadastro, quer saber, eu vou clonar também para ficar mais fácil, vou clonar esse grande aqui, e, eu vou mudar de descrição, kit, três insensários de madeira, PMG, que vou colocar o SKU, final quatro, vou mudar o seguinte, formar a to com composição, muda isso aqui, já já você vai ver o que muda no cadastro, beleza, a unidade vai mudar, aqui eu vou colocar KT, que é um kit, melhor, vou mandar a unidade aqui, vamos mexer no sonão, preço de venda, 360, peso líquido, aqui eu preciso somar o peso de todos os produtos, aqui eu vou dar 2, 100, 2 e 3 anos com embalagem, um volume na realidade é um volume com 3 itens na caixa, a largura vai mudar, que vai ficar 90 por 30 por 30, centímetros, e aqui que vem a grande sacada, é um kit Bruno, qual é a eu vou colocar aqui, nesse caso você vai precisar comprar um código e a, como assim comprar um código e a, lembra, cada produto tem o seu próprio código e a, se você montar um kit não existe um código e a multiple para os três, você vai precisar comprar um código e a, para você comprar um código e a, tem vários sites, você pode usar o, e a, a, a, a, r, e um deles, o que eu recomendo é que você compre na loja do e comer cena prática, nós temos código e a, para vender para vocês, Então, por exemplo, aqui com 140 reais você compra 50 código, que para mim vai ser o suficiente. Então, eu vou entrar aqui, vou adicionar isso aqui ao carrinho, vou concluir a compra de 50 código de Zenan, vou repetir. Para quem é necessário isso, para quem vai vender kits e para quem trabalha com produtos de produção própria ou terceirizada, que não tem código de bar, produto industrializado já vem com código de bar de fábrica, beleza? O produto que você vai produzir ou terá a produção geralmente vem sem código de bar. Então, quando você concluir a compra do E&M, em alguns minutos você vai recebendo seu e-mail, um arquivo semelhante é esse aqui. Então, aqui estão os códigos eãs do ícone, se na prática, 50 unidades, olha só aquele legal. Olha, beleza? Como é que você vai identificar? Vou fazer o seguinte, eu vou pegar isso aqui, vou selecionar todos esses gintes aqui que está vendo. Pegar uma mãozinha, passo a mão, aqui para baixo até virar uma mãozinha, quem vai achar. Para selecionar, se você não está acostumado com a Excel, seleciona aqui, com a setinha preta, eu arrasto lá para baixo, seleciona tudo. Pegue uma mãozinha e jogo isso para cá. Depois de ficar para vocês por que estou fazendo isso? Tem um critério. Tem um critério para isso. Para aqui, para eu poder me organizar. Então, esse código é aqui, ele vai estar vinculado a esse produto. Então, eu vou alimentando essa planilha. Então, esse é, eu já sei que é a ProKit de 13 ensensários. Vou copiar o código é, vou colar aqui. Lembra que tem informação aqui porque eu dupliquei. Beleza? Esse vai se eu sacar o 5. Bom, alteri tudo. Agora, posso fechar? Não, falta coisa. Pegue, stock, não muda, funicedor, não muda, tributação, não muda, estrutura, não muda, quer dizer, estrutura sim, muda. Vou trabalhar com stock virtual. E aqui, eu vou incluir os outros produtos. Então, eu tenho aqui, lembra que ele é uma composição de produtos? E aqui, que está grande sacada. Então, vou pegar os três produtos que fazem parte disso. Pegar um ensensário de pequeno, uma unidade. Vou pegar um médio, uma unidade. E vou pegar um grande, uma unidade. Fechou? Beleza. Não vou mexer nisso aqui e você vai, você vai colocar as fotos corretas, você vai colocar a descrição correta, você vai fazer tudo perfeito. E eu não preciso, só quero te mostrar como faz. Beleza? Salvei. Eu tenho agora quatro produtos. Eu tenho três ensensários, eu tenho um kit com três ensensários. Detalhe. Quando eu vender um kit, ele vai baixar stock dos outros três, porque ele é uma composição de produto. O kit é um produto virtual. Essa é a grande sacada. O que eu vou fazer agora? Eu vou ajustar os stock das meus produtos. Beleza? Eu vou vir aqui em suprimentos, eu encontroi o destaque. Aqui, eu vou fazer uma busca pelo produto. Eu vou pegar o pequeno primeiro, vou incluir um lançamento para ele, vou dar entrada de 10 peças em stock, preço unitário 120 custos 60. Beleza? Vou fazer isso também para os outros. Vou fazer para o médio, 10 centivíngulos, 120 60. E o grande? Beleza. Vou solicitar aqui, volto lá em cadarços de produtos. O stock dos meus produtos mudou. Beleza? Stock mudou. Posso brimir de quieto? Posso fazer tudo? Dez de cada aqui, um mil kit bateu 10. Só cor? Se quero ver uma coisa, eu vou aumentar o stock do pequeno para você ver uma coisa. Vamos lá no ponto de destaque? Vou aumentar o stock do pequeno, vou incluir mais 10 peças. Um custo de 60. E olha só que interessante. Eu só tenho 20 peças do kit, só tenho 10 peças do kit, mesmo tenho 20 peças do pequeno. Porque o kit é uma composição. Então, o stock do kit vai sempre ser composto pelo que tem menos peças dos integrantes do kit, da composição do kit. O mínimo tem 10, só consigo formar 10 kits com esses 10. Então, ali o stock do kit tem 10. Se eu vender um aqui, vai baixar para 9 aqui. Se eu vender 2 aqui, vai baixar para 8 aqui. Se eu vender 3 aqui, vai baixar para 7 aqui. E por aí vai. Então, essa é uma incrível forma de você fazer os seus cadastros gerenciais ao seu stock e principalmente vendas no mercado livre, usar numcio no mercado livre. Quer ver uma outra coisa incrível? Vamos pouco você tenha 100 anuncios aqui no futuro, 100 anuncios que vai acontecer. E você precisa mudar o preço de tudo, a roume mudar o preço de todos os insensários. Cara, mudou, eu vou precisar mexer no preço. Você vai vim aqui, você vai selecionar o que você quer mudar. E você vai fazer o seguinte, ó. Você vai fazer o seguinte, reajuste e synchronização de preços. Ó, você pode acrescentar valor ou percentual. Você pode descontar e você pode simplesmente fixar. Eu vou fixar o preço desses insensários agora em 135 reais. Cara, teve aumento e tal para quais, pros filtrados? Não, pros selecionados. Para quais eu selecionei. Os filtrados seriam todos que estão aparecendo aqui no filtro. Lembrando que isso aqui é um filtro. Ó, beleza? Isso é um filtro. Atualizei. Desseja, atualizar o preço de três produtos com valor fixo entre 35 reais. Sim. Beleza? Mudei. O preço de cada um deles foi para 135. Meixeu no preço do kit? Não, aí eu tenho que fazer isso manualmente. Beleza? Então essa é uma forma muito, muito top de você fazer reajuste de preço. Daqui o que a gente pode fazer depois. Ó, reajustei todos os preços. Preciso enviar esses preços por mercado livre. Eu vou basicamente clicar aqui, ó, se incronizar preço no sistema da loja virtual. E esses preços todos vão para um loja virtual. Isso que é incrível. E agora, o que a gente vai fazer? Bruno já cadastrei tudo. Agora está na hora da gente começar a exportação. Jogar isso para dentro do mercado livre. Vou começar pelo pequeno fazer um de cada vez para você ver como é que é. Tá vendo esse botão aqui? Pois é. Quando eu clico aqui, ele vai aparecer as integrações que você já fez. E eu já fiz uma integração, né, que é o da Patakori. Beleza? Eu posso fazer um vínculo de categoria. Nesse caso, aqui eu ainda não fiz, mas eu posso fazer depois. Aqui eu vou colocar... Selecionar aqui, obviamente. Vou colocar a descrição do anuncio. Vou colocar a ideia da descrição do anuncio. E a ideia da loja, preço, preço promocional. E dedo do fone cedo, marca, dias de desconto. O da realidade de anuncio. Vou colocar aqui premium, frete gratis não. Permiti exportação para catálogo. Sim. Na realidade, eu quero que você não marque isso aqui. Isso aqui, se você quer mandar isso para publicidade. Beleza? Vamos lá. Então, aqui eu vou colocar em sensário de madeira para insensos pequenos. Precio. 135. Vou colocar a 119 reais. Precio promocional, não vou preencher. As outras coisas não vão preencher. Modalidade da anuncio premium, frete gratis não. Quero adicionar outros anuncios? Eu poderia adicionar um outro anuncio aqui. Ah. Cadê a estrago com outro título? Lembra dos estratégias dos anuncios múltiplos? Pô, olha, consigo fazer tudo isso por aqui. Vamos fazer um só. Beleza? Salvei. Quando eu abro aqui, já vejo como está isso dentro do mercado livre. Só que eu ainda não mandei isso para lá. Agora eu preciso exportar. Esportar produtos muito multilógios. MLPata Cori, que foi o cadastro que eu já fiz. Enviar para Marketplace. A exportação foi concluída. Aqui, a pouco a gente vai procurar por esse produto lá dentro do mercado livre. Dá para atacorir. E você vai ver que ele vai aparecer lá. Vamos lá ver se já apareceu? Bom, copiou esse caú aqui. Vou pesquisar aqui no mercado livre. Vem aqui nas minhas publicações. Fazer uma pesquisa aqui. Vamos ver se a gente acha. Ele já apareceu aqui. Olha só. Que mágica. A anuncio aqui. Com foto e tudo? Sim, a gente nem entrar no mercado livre. A anuncio premium. O jeito que eu coloquei lá. O título exatamente aquele que eu coloquei. A descrição. Eu não coloquei a descrição. Falei para vocês que tem que colocar. Uma coisa importante aqui. Algumas feedbacks aqui. Inserir mais imagens no bling. Qual a grande vantagem disso, cara? Quando a gente for para outros Marketplace, eu quando você precisar duplicar esse anuncio, não precisa cadastrar de novo, cara. É só exportar e alterar ordem das imagens. Então eu coloco mais imagens no bling. Preencher a descrição. E para não despertar interesse de concorrentes, a gente vai tirar a marca. Não vou colocar a marca. Vou atualizar a marca no bling. Vamos fazer isso. O que eu vou fazer aqui agora? Vou rapidinho aqui. Vou adentro no mercado livre. Vou aqui em publicações. E cada livre está meio bugado, tá? Por isso que o meu doito está aparecendo aqui em Espanhol. E tinha caído hoje mais cedo. Voltou. Está meio bugado. Vocês não ligam para isso. Isso acontece de vez em quando. Deixa você acessar isso aqui. Isso aqui é um anuncio que foi feito pelo nosso time. Coloco bem mais imagens, tá? Eu estou fazendo só para realmente mostrar para vocês como é que tem que ser feito. Ele colocou essa descrição aqui. Vou colocar essa descrição lá no bling para você ver como é que se aparece. Ele colocou fabricante patacoria para não despertar o interesse em concorrentes. Vamos fazer isso? Vamos voltar lá na patacoria. Marca, vou mudar. Colocar a marca patacoria. Se você trabalha com um produto de marca muito conhecida, não dá para fazer isso. Você vai trabalhar com a tua marca de vergonha. Aqui em informações edicionais eu vou colocar a descrição. Tanto aqui. Quanto aqui? Beleza. E categoria. Vou escolher a categoria insensável. Não vai mudar nada no mercado livre disso. Solvar. Bom, salvei isso. O que vou fazer agora? Vou exportar esse produto multilógio. Vou colocar isso aqui. Vou colocar isso aqui. Vou colocar isso aqui. Vou colocar isso aqui. Vou colocar isso aqui. Vou colocar isso aqui.449ft1UTMUYUSIL mermaid. 1.2812 milliitte n°A Primeiro e 4 épip hetane. Primeiro e 4 fashion. Todos os macamBOYUS gotta mudar de sei-á. 129pi santos deurity e que pode exportar em outro e 12idade. Isso eu vou colocar isso aqui. Então, vou exportar esse produto aqui. Essas wszystkie humbledas são tornadoes. Sim, vai dar jeito de slime si potrze噔. Aqui tem alguma coisa que eu vou exportar. Então aconteceu um tipo de transcription do outro市ado. ele para te acorrer, marketing place, exportar. A exportação foi concluída. A tendência agora é que o meu anúncio seja atualizado. Vou estar lá para tentar achar ele. Ele está aqui. Já mudou a marca, mudou a descrição. Isso é mágica, gente. Isso é pulo do gato, literalmente, cara. Isso é pulo do gato, literalmente. Imagina você querer depois me ganhar para outro marketplace e as suas imagens não estarem no blingas, as suas imagens estarem no mercado livre. Significa que você perdeu todas as imagens. Por isso dá mais trabalho fazer pelo bling e exportar no mercado livre, dá mais trabalho. Mas depois você vai ter muito menos trabalho e muito mais controle, sobretudo. Essa é a grande sacada. Beleza? Bom, o que eu preciso fazer aqui ainda mais para poder mostrar para vocês? Ah, beleza. Quando a gente exporta o produto do bling para o mercado livre, tem coisas que ainda não estão 100% preenchidas. A gente vai ver como fazer isso na próxima aula. A aula aqui a gente vai resolver um problema de cadastros aqui no bling, vinculando categorias com o mercado livre. Se você acompanhou as últimas aulas, você viu que a gente exportou um produto cadastrado no bling para o mercado livre e chegou lá no mercado livre com a categoria errada. Por isso não conseguiu alterar a categoria, também não conseguiu executar a mercado em vírus, enfim. Nós vamos resolver isso, beleza? O que a gente precisa para poder resolver isso? Você precisa entender qual produto você quer vender. Por exemplo, eu quero vender um insensário. Eu vou no mercado livre. Só que é ré que está. Só que é ré que. Cara, é a os famosos pulos do gato que eu costumo dizer. Vou entrar em qualquer insensário aqui. E eu vou verificar se a categoria dele está certo. Beleza. Casa móveis e decoração, infeitos e decoração de casa. Porta insens. Maravilha. Está certo. Eu vou lá no bling. Você saiu em granaagem. Não? Vou em cadastros. Categoria de produtos. Aqui, você vai ter que fazer o cadastro das categories. A gente já tem aqui em insensário. Vou cadastrar aqui também em sensos. Vou cadastrar aromatizadores. Beleza? Então, o que eu quero vincular agora? Quero vincular um insensário. Vou marcar aqui o insensário. Vou clicar aqui em vincular categoria multilógica. Vou selecionar aqui a nossa integração com o mercado livre. Vou clicar em atualizar. E eu vou selecionar a categoria principal, que é casa móveis e decoração. Depois é em feitos e decoração de casa. Casa móveis e decoração. Isso aqui você precisa fazer uma vez só, tá? Uma vez configurado, se nunca mais já precisa refazer isso. Que a tranquilo. Em feitos e decoração de casa. O próximo é... Porto em senso. Chegamos. Porto em senso. Maravilha. Aqui, apareceu o código. Esse aqui é o código da categoria do mercado livre. Porto em senso. Se seleciona a categoria em insensário. Salvo. Tá vinculado. Agora, se eu vim aqui, é em insensário clicar no multilógio. Vou exibir. Aí, ó. Porto em senso. Vamos tentar fazer mais um. Vamos nos insensos. Só para você aprender mesmo. Vamos lá. Vem colar a categoria multilógia. Se selecionar a loja do mercado livre. Toalizar. O que eu preciso fazer agora? Fazer uma busca aqui para o insenso. De vez em quando você vai encontrar produtos que estão na categoria errada. Nesse caso, você ignora. A gente quer o certo. Beleza? Ó. Mais categoria exoterismo e ocultismo em insensos. Caraca, nem sabia que em insensos ficava em mais categoria. Antigamente, não ficava não. Agora, tá ficando pelo visto. Tudo da data está aqui dentro. Beleza. Olá. Mais categoria exoterismo e ocultismo. Em sensos. Beleza? Parece que eu aqui. Em sensos. Salvei. Vim colado. Basicamente é isso. Vamos ter alguns casos em que... O negócio é um ter muitos níveis aqui. Tá vendo? Muitos níveis. Por exemplo, eu escobertou aqui. Casa mau de decoração. Texto de cá. Texto de casa. O decoração. O recopertou o casal. O blinx só tem três níveis. Provavelmente, você vai ficar no último nisso. Você vai escolher esse. Você vai escolher esse. Você vai escolher esse. Não deve ter essas outras. Beleza, você vai por essa. Tá, o blinx não tem. Ele tem um limite de níveis. Pegar aqui. Selecionei a loja. Atualizei. Casa mau de decoração. O blinx vai ter três níveis. Se eu não me engano. Boenheiros. Boenheiros. Dá pra selecionar quatro níveis. Vamos ver, até onde a gente chega aqui. Textes, roupas de cama. É só um exemplo, tá? Só pra gente ver até onde que eles chegam em termos de níveis. Não dá pra continuar. Vou ter que começar de novo. Por que a gente não confundir as coisas? Vou incluir uma categoria aqui. Já que a nossa conta de test mesmo, né? Cobertores. Coloque a categoria. Selecionei a loja no mercado ali. Vim coloque. Casa mau de decoração. Textes, roupa de cama. Convertor. Textes. Ropa de cama. Cobertor. Não chegou no casal, tá vendo? Teria ainda o casal. Parou no cobertor. Tá ótimo, é o suficiente para o blinx. Selecione aqui. Cobertores. Salvei. Beleza. Agora tá perfeito para mim. Então, o que eu tenho aqui? Deixa eu voltar aqui. Só pra gente terminar essa aula. Voltando para o contexto de como que a gente começou ela, né? Não vou aqui nas minhas publicações. Vou procurar aqui pela insensário. Quero, inclusive, os não ativos. Isso, tá aqui. Isso aqui foi o que eu posei. Deixa eu entrar nela. E você vai ver que quando eu exportei ele, só pra você lembrar. Ó, ele veio na categoria mais categorias outros. E por isso eu não consigo alterar. E também não consigo incluir o mercado em vius. Beleza? A gente vai corrigir isso agora. Então, eu vou voltar aqui no meu cadastro de produtos. Esse insensário aqui é o SKU 3.1. Vou procurar um insensário. Vou pegar o SKU 3.2. Vou entrar nela aqui. Vou corrigir a marca. Patacoir. Vou colocar descrição. Beleza? O eana tá preenchido. Tá tudo preenchido, beleza? Vou pegar uma descrição aqui. Coloquei descrição. Marca patacoir. Tag, talk, fonecedor, tributação, arquivos e imagens. Beleza, salvei. É... O que eu vou fazer aqui agora? Vou clicar nisso. Vou clicar aqui no multilógio. Vou adicionar o mercado livre. Então, vou colocar aqui em insensário. Vou colocar o chamado porte em senso. Só para você ver que lá parece diferente. Porta em senso, de madeira, premium. Tamãe, médio. E o idêno-log não vou preencher. Preso, senta e sete. Preso promocional não vou preencher. E idê não. E idê não. E diz quanto, modalidade do adiânico clássico. Frete gratis. Não. Agora sim, você lhe acelera na categoria. Vai para a categoria em senso. Beleza? Salvei. Por um noce, você fosse fazer um anúncio múltiplo. Poderia? Poderia. Posso criar um outro anúncio aqui agora. Não vou fazer. Ao invés de porte em senso, que eu vou chamar de insensário, premium, para insensos da Índia. Insensos indianos. Trabalhando título, né? Preso, diferente, senta e nove. Preso promocional não tem. Aqui vai ser um anúncio premium. E categoria em senso. Beleza? Salvei. O que eu vou fazer agora? Vou exportar os produtos multilógios. Esportei, se lhe acelera para atacorir, marketing place, vou exportar. Vamos aguardar um minutinho. E já vamos atualizar isso no mercado link. Quando eu vou navegando aqui, já deve ser o suficiente para estes constalar. De acordo com o volume de produtos que você exporta, essa exportação pode demorar mais, tá? Pode demorar mais tempo. Vamos se vou que você vai exportar 100 produtos. Ela pode demorar mais tempo. Um deles já apareceu aqui. É isso, é o 312. Já apareceu aqui. Vamos meditar ele. A gente vê como ele está. Fichar o técnico que está incompleta. Beleza, vou preencher. Atacorir, modiá-lo. Então é o médio? Seu prêmio, forma retangular, forma atrodivenda, unidade, unidade porquite, não, material madeira. Marka a patacoria, confine. Forma de entrega. Aí, ó, já apareceu o mercado em vez. Só cor. Categoria, vejo certinha. Perfeito. Agora é só a gente... Agora é só a gente arrebentar de vender. Descrição veio? Descrição veio? Você vai fazer uma descrição bem elaborada lá no Blink. Você vai incluir várias fotos. Você vai incluir o link de vídeo. Tem o anúncio a vir pra cá. Irfeitamente. Show. Muito bom, gente. Muito bom, muito bom. Aqui já está atualizado. Só falta preencher fiché técnica? Fiché técnica está preenchida, cara. O que falta aqui? Umidade porquite, beleza. Não tem quite. Vou botar um, então. Agora foi. Ficou com 100%. Isso aqui é um detalhe, tá? Em alguns casos você não vai oferecer frete grátis, por exemplo. Ele vai ficar insistindo. Você vai meio assim dizer que não. Em outros casos você não vai oferecer passar menos 100 juros. Ele vai ficar insistindo, mas nem sempre vai estar 100%. Não se preocupa com isso. Se preocupa com os outros detalhes de um anúncio campeão que a gente mostra dando curso. Bom, perfeito. Agora corrigimos todos os bugs. Nosso anúncio está um perfeito. Como isso aqui é um teste, eu vou desativar. Mas tem tudo pronto pra você começar os teus cadastres no Blink e exportar pro mercado link.