Opa, pessoal. Mais uma aula, vamos tratar de questões fiscais aqui, né. E vamos falar de nota fiscal, como é emitir nota fiscal pelo mercado livre, e é no caso o que a gente vai fazer. Nós não vamos emitir não te admitir, não te fiscal pelo mercado livre, beleza? a gente vai fazer isso pelo blinde, mas eu vou te mostrar como faz, beleza? vou te mostrar como faz, é bem simples, basicamente você precisa do que eu seiificado digital, né? então o que que acontece? eu posso adicionar, né? o certificado digital que eu tenho aqui direto no mercado livre, o meu nome adicioner está vencido, tá vendo? eu vou adicionar para te mostrar como faz, eu vou atualizar o certificado aqui, tem o da Patakorik, que espirou em 2019, eu vou dele estar ele e você selecionar um novo, seleciona-me o certificado, tem uma senha, você deve conhecer a senha do seu, né? certificadora de passo, contador de pago, passo? beleza, fica aqui atualizado o lance do certificado e aí quando eu fizer venda, posso vim aqui em venda? eu vou conseguir, o cadolho mexer de bug, gente, se bug que vai aparecer durante tempo, eu posso adicionar os dados fiscais dentro de um anúncio específico, eu consigo emitir a nota fiscal por aqui mesmo, e aí eu poderia emitir essa nota fiscal aqui pelo mercado livre, conseguiria emitir aqui por dentro do mercado livre, adicionando dados fiscais e por aí vai, só que acontece, mas trabalho e não é o ideal, o ideal é fazer isso pelo bling, então mesmo, mesmo inserindo aqui o certificado digital, eu prefiro fazer isso por dentro do bling, então no bling você aprendeu na nossa configurações, que aqui você vai inserir o certificado digital, eu não inserir, mas eu posso ver aqui agora do jeito que a gente fez lá, então no bling você foi lá em engrenagem, você foi aqui em certificado digital, e aqui você inseriu as informações do certificado digital e o bling está preparado para poder emitir uma nota fiscal, e aí o que vai acontecer? O que o mercado livre está caminhando, falei para vocês, ele está caminhando para poder exigir das pessoas, nota fiscal de tudo, exigir dos vendedores, então por exemplo aqui, você que já está caminh, beleza, eu consigo acompanhar o invigo, eu consigo ver dados da nota, em primeira nota fiscal, eu por aí vai, tudo aqui podendo mercado livre, só que essa aqui acabou de ser feita, vamos supor que eu quero imprimir essa etiqueta agora para poder ir lá na agência e postar isso, eu não consigo, não existe aqui, tá vendo? A opção de informar de imprimir essa etiqueta, por que? Porque ele está travando, como a gente está no mercado em vius coleta, eu só consigo liberar a etiqueta depois de emitir a nota, e aí eu vou fazer isso pelo bling, beleza? Vamos localizar essa venda lá, a venda para o cardoso é 84, então vou abrir o bling da patacoria aqui, vamos impedir dos vendedores, tá aqui, essa venda? beleza? O que eu vou fazer? Eu vou gerar nada fiscal, por aqui, puxou todos os dados aqui, uma boa, beleza, vou salvar, tem um problema com item, tá sem Ncm, bom, consegui gerar nada fiscal aqui do Eduardo, ainda dá pendente na receita, tá vendo? Tá pendente na receita ainda? O que eu vou fazer? Vou selecionar ela e vou enviar a nota fiscal, o nota foi rejeitada, por que? Prudendo que o Ncm está em válido, o Ncm é um código fiscal do produto e realmente tá, o que a gente pode fazer para corrigir isso? Calera tive que recorrer os universitários Google, o Ncm desse produto é isso aqui, esse é um produto novo, a gente não trabalhava com isso, e está cada estrada errado, como eu não vou ligar para contador agora, o Ncm é 33073000, basicamente procuré Ncm, sai de banho, descançado, sai de performado e outros preparativos para banho, cara é esse, não tem erro, pegar aqui, vou aqui em tributação, Ncm, colher, sai de performado do seste aqui, é esse mesmo, seleciona o item, mercadoria para revender, perfeito, salvei, beleza, vou tentar ir novamente essa nota fiscal, tá? Agora foi, não foi rejeitada, beleza, corriga todos os dados, é que eu falei para vocês, o bling da Patacuria é muito bagunçado, muito, muito bagunçado mesmo, no caso de vocês, como vocês vão fazer uma cada vez todo certinho, cara, não vocês não vão ter esse tipo de problema, beleza? Bom, com essa nota fiscal que eu consigo fazer agora, eu consegui imprimir ela, eu consigo gerar o PDF com o Dump, importar XML se eu quiser, mas eu quero isso aqui, enviar dados para o loja virtual, então selecionei a nota que eu quero, seleciona aqui o mercado livres correto, que é o da Patacuria, enviar dados no nosso fiscal sim, sim, e aí detalhe, galera, deu um errinho aqui que vocês viram, mas o bling é automaticamente já mandou os dados para cá, já tenho aqui, inclusive, de detalhes da nota fiscal, que foi emitido, a emitida de 16, 24, 3 minutos atrás, consigo baixar, então o cliente já vai ter acesso a isso, mas independente, eu consigo imprimir a etiqueta, eu consigo imprimir a etiqueta, e eu também não imprim a etiqueta por aqui, beleza, a gente imprimir a etiqueta pelo bling, aí você vai ver depois como é que faz isso, mas esse é o ponto, sobre nota fiscal, tudo que você pensava saber em relação ao mercado livre bling está nesse vídeo, inclusive solução de alguns problemas.