Vamos lá nessa aula eu vou te falar um pouquinho sobre o fluxo de trabalho dentro do bling, tá? E o fluxo de trabalho é muito simples. Vamos lá, se você vai trabalhar com o mercado livre, somente não vou trabalhar com o bling, o risicante não recomenda, o teu fluxo de trabalho é todo dentro do mercado livre. Mas você vê que aqui isso aqui não é um sistema de gestão, você não tem controle de nada, você não consegue tirar relatório sobre o que está vendendo, você não consegue fazer tratamento dos pedidos, você não consegue fazer muita coisa. Basicamente você tem os dados na tela, você cara, em forma dado fiscal, em primit quieta e só, você não consegue fazer muita coisa além disso. Já no bling, que é onde a gente recomenda, aí sim você vai ter um fluxo de trabalho um pouco mais claro, até porque futuramente você vai ter vendendo em outros canais, aí você vai conseguir usar o bling também dessa forma. Basicamente, grande parte do nosso dia, a gente vai ficar dentro desse painel aqui, painel de vendas. No momento que você está começando, você vai usar muito esse painel, painel de cadastros onde você vai cadastrar muitos produtos, aqui estão todos os produtos da pataco de cadastrados, você vai cadastrar aqui também clientes e fornecedores, principalmente fornecedores dos clientes, eles são importados junto com os pedidos, se você tem vendedores aí na tua loja, você pode cadastrar, cadastrar a vida dos também, você consegue controlar com funcionamento por aí vai. E aqui dentro do suprimento, você vai controlar stock, pedido de compra, nota de entrada e pro aí vai. A grande parte do teu fluxo de trabalho vai estar aqui dentro do painel de vendas. Aqui, na pataco de cori, a gente usa muito o seguinte, pedidos de venda, integrações logísticas e notas fiscais. Basicamente, a gente só usa isso, pedido de venda é onde eu listo os meus pedidos de venda. Todo pedido de venda no bling, ele é importado, com base nos status que você definiu que um pedido deve ser importado quando ele acontece. No nosso caso, a gente tem uma tratativa de pedido aqui na pataco de cori, que é o que eu recomendo para você, inclusive vou deixar um exemplo aqui embaixo dessa aula. Mas basicamente, eu posso te dizer, deixa eu pegar os status aqui. Eu tenho pedido em aberto, pedido em aberto é um pedido pago que ainda não foi tratado. Está vendo aqui, que sempre que você entrar aqui, ele vai ter um filtro, pois é, vamos tirar esse filtro aqui do emaberto. Aí você vai ver que ele vai listar outras coisas. Pedido a amarelinho é um pedido em aberto, pedido que não foi tratado ainda. O que tem que ter um pedido tratado, Bruno? Pedido tratado é pedido em preço lá pelo time, nota fiscal emitida, impressa, produto separado no stock, integração logística feita. Seis tudo isso, um pedido vai para o azul, o azul é o en andamento. Ele vai ficar em andamento até quando, até ele ser enviado ou coletado. Então, nós já tratamos o pedido em balamos, como é que ele fica, ele fica em andamento. Ele só sai do andamento, do andamento, ele vai para o atendido quando ele for coletado ou enviado nos correios ou na transportadora. Fez isso, aí ele vem para o atendido, ele vai ficar no verredinho aqui. Beleza? O que significa esses ziconizinhos aqui do bling? Aqui, o reloginho, você consegue visualizar as ocorrenças quando que os estados foram alterados. Você consegue visualizar. Esse ziconinho aqui é o canal de venda. No caso aqui eu tenho loja integrada, eu tenho mercado livre, tenho Skyhub, que é B2W, tenho Amazon, tenho vários canais de venda diferentes. O cifrão é dados da nota fiscal, dados fiscais, é cinco organizados com a loja com marketplace. No caso aqui, a gente usa isso pra praticamente todos. Ene, nota fiscal emitido, é stock lançado, ou seja, esse pedido foi atendido, foi embalado, stock foi lançado. Esse ziconizinho aqui é o rastrio do objeto e é a transportadora. No caso, esse aqui é o símbolo dos correios, no caso, esse aqui é o símbolo do mercado enviado, no caso, esse aqui é o símbolo da B2W entregues. E o balãozinho é um comentário, é algum comentário que foi colocado no pedido. Se eu clicar aqui, me parece, ele vai parecer um balãozinho mesmo. Passar o mouse em cima, B8 fartes sortidos. Em dia-ambrasil, um fartes sortidos. 10 incenso gigantes aí, 2 tangeninas, 2 de alecrim, 2 de chano. Pra ir vai. Uma coisa muito legal que o Blink faz também é mostrar pra gente se a primeira venda do cliente. Quando não aparece, é porque isso cliente já comprou com a gente, significa que a gente tá tendo recorrência. Patacurite tem recorrência pra caramba. São clientes que estão retornando, a gente tem muitas vendas novos, obviamente, que a gente tá sempre investindo em marketing, mas tem muitas vendas de clientes que retornam, inclusive dentro do mercado livre. Retornou, retornou, retornou, retornou, retornou, retornou, retornou, retornou, retornou, tem muita coisa. Beleza? Como é que é o tratamento dos pedidos? Pra tratar os pedidos, o nosso time vai fazer lá, quem vai ficar em trata, tudo isso lá na Patacurição 2 pessoas. Aí sim, eu vou listar os pedidos em aberto, para poder tratar. Então aqui eu tenho alguns, como é que eu vou tratar eles? Eu preciso tratar eles de uma forma separada, porque eles são de canais de venda diferente. Atenha que pedidos do ao-lágio virtual, tenho pedidos do mercado livre, não posso tratar todos eles da mesma forma. Vou tratar esses dois do mercado livre aqui, vou tratar só isso aqui, para poder no confundir a cabeça da pessoa lá. Beleza? Mas basicamente, o que eu preciso fazer? Eu preciso emitir nota fiscal, precisa emitir nota fiscal, preciso imprimir o pedido, e preciso imprimir a tequetre de transporte. Só para as etiquetas do mercado livre, pois a gente imprimir ela por aqui. No caso aqui eu não vou conseguir imprimir, porque eu não tenho aqui nenhuma impressora conectada no meu notebook, mas lá na Patacurição, você vai conseguir imprimir, a gente consegue imprimir, e consegue imprimir, inclusive, com a impressora zebra que a gente tem lá, que é uma impressora de etiqueta. Então eu faço isso, quando eu emito a nota, o sistema já informa o mercado livre dos dados fiscais, e lá ele libera a minha etiqueta, vou conseguir imprimir a etiqueta, e vou imprimir o pedido também para o dedo de eu controlo. Eu gosto de ter o espelho do pedido, a gente tem isso dentro do nosso processo. Fizemos isso, porque eu posso fazer aqui, deixa eu dar uma analisada aqui, posso mudar a situação dos pedidos, vou mudar eles para atendido, ainda não vou mudar, porque tem outras coisas que a gente pode fazer. Em permíduo comprovante, exportação nada disso aqui é necessário e etiqueta, também não vai pensar, declaração de conteúdo também não precisa hoje em dia. Nada por aqui é isso, o que eu vou fazer agora? Eu vou aqui, em vendas e vou em integração logísticas. Isso aqui, cara, é também uma mão na roda, é muito prático, você selecionar aqui o mercado de envio, é aquele lista purilogística. Então eu tenho correios, correios para mim é, loja virtual, Amazon, o B2Daba entrega, o B2Daba, mercado de envio, mercado livre. Vamos selecionar o mercado de envio? Vou filtrar e aqui ele me mostra tudo que está sendo atendido, tudo que está em andamento, isso aqui são mercadorias que estão ainda no processo de entrega, não chegaram ainda para o cliente, mas já foram embora. E o verdinho aqui já foi entregue, ele atualiza isso automaticamente, todo dia o sistema vem aqui sozinho e faz esse processo de atualização desses estados. O que eu vou fazer? Vou pegar o Eduardo Cardoso e vou em primeira etiqueta D. Não vai funcionar aqui para mim, mas na patracurí, vou mostrar o PDF para vocês aqui. Ó, isso aqui é o PDF, está realmente quieta. Fica com a transportadora aqui. Nem consigo identificar com a transportadora, mas não é correio, está? Não é correio. Então eu consigo fazer isso. Beleza? Consego enviar esse rastreamento por e-mail para ele, se eu quiser. Se eu quiser, eu consigo fazer isso, no caso eu não quero. Aqui eu consigo ver mais dados deles, se eu quiser também. Consego ter mais informações. E a respeito de mercado de envios é isso, é muito simples. Porque as autorizações já vem prontas. Mas tratando de, por exemplo, correios, que vou tratar do meu próprio contrato, vai um pouquinho mais trabalhoso. Eu preciso gerar uma remesa, uma autorização de postagem, eu preciso ter uma etiqueta própria de correr, que está bem vinculado ao meu contrato também, um pouquinho mais trabalhoso. Mas a gente vai ver isso em uma outra aula quando isso foi da tua realidade. No caso da B2W, é parecido também com o correio, preciso também gerar a remessa. Unico que eu não preciso gerar a remessa é o mercado de envios. Mas basicamente, essa é a nossa rotina de pedido, depois que você deu andamento para um pedido, automáticamente, o status dele vai mudar. Estávamos mudar para a azuzinha, isso não mudava, você pode vir aqui, mudar manualmente, ele para atendido. Você pode fazer uma opção de outras coisas aqui, em primeiro pedido, em primeiro etiqueta, se você quiser de si, para a vida de exposta, enviar por meio, no caso do mercado livre, não vai funcionar isso, mas uma atualidade vetora, por exemplo, você pode enviar a cópia do pedido por meio, você pode enviar por WhatsApp, por causa da integração automática, vai direto isso aqui para o seu lado caro, uma mensagem, dá para você fazer isso também, em várias coisas legais. Antes da gente concluir, vale ressaltar que, se você quiser abrir o pedido e ver todos os detalhes que foram importados, você pode fazer isso. Em alguns casos, se o seu cadastro tiver muito confuso e furado, você vai ter que fazer alguns ajustes no cadastro, porque o sistema não vai aceitar uma emissão de nota, você pode, inclusive, vincular um vendedor, me uma venda, não precisa possível também, colocar observações, observações internas, observações, qualquer um pode ver, inclusive, isso o pedido foi impresso, vai estar no pedido, internas, só que está aqui dentro do sistema abrindo, que ver. É basicamente isso, gente, essa é a rotina aqui no RP, bem tranquilo, estou no negócio vai ser gerenciado de uma forma bastante automatizada de qualquer lugar que se tiver, você pode estar na França, na Inglaterra, nos Estados Unidos, em qualquer lugar do mundo viajando, e isso aqui vai estar funcionando, vamos supor no futuro, o teu stock todo no Full Filment, uma pessoa no teu escritório dando conta do atendimento, você pode trabalhar de qualquer lugar do mundo, docando essa parte gerenciada aqui, porque o sistema só precisa de uma acesso internet para funcionar, é basicamente isso, abraço e até a próxima aula.