A aula importantíssima, vamos falar da reputação no mercado livre, tudo que você precisa saber. Eu estou aqui com a nossa contrapata coria aberta, é uma conta mercado líder, então você vai ver todos os elementos que fazem você ser o mercado líder e como é que funciona essa reputação. Uma coisa que eu preciso te alertar e te incentivar a ser sempre muito próativo, essas informações de reputação isso muda toda a hora, beleza? A gente vai atualizar as aulas constantemente, a gente vai publicar novos conteúdos, sempre que tiver uma mudança, alguma atualização, mas pode ser que ao longo do treinamento, a gente faça referências em relação a realidade de quando a gente está gravando as aulas. Não tem como eu regravar um treinamento inteiro, porque é uma regra de reputação mudu. Então você vai ter que ter sempre tua prótividade, o teu bom senso nesses casos e procurar os conteúdos complementares, porque eles sempre vão estar informando em relação à mudança. Por mais que algumas coisas mudem, o senso crítico do negócio não muda. Às vezes eles fazem ajustes de critérios, eles não mudam os critérios, eles fazem ajustes de parâmetro dentro dos critérios, eu vou te dar alguns exemplos aqui, beleza? Então dentro de resumo de vendas, quando você já criou a sua conta, aqui em resumo de vendas, aqui mostra o teu desempenho, se você tem reputação ativa ou não, e tem um ver mais aqui. Beleza? Aqui você vê a tua reputação, como ela está, com a cor que está a tua reputação, ela tem que estar no verde escuro sempre, e aqui embaixo como é que está a tua evolução em relação às medalhas de mercado líder, silver, gold e platinum. No caso aqui a gente tem o silver e estamos aí de 84 mil faltam 40 mil reais mais ou menos para poder bater o gold. E só que não basta isso para você manter a medalha, para você conquistar beleza, você tem que ter a cor verde e você tem que ter os níveis de faturamento ali. Hoje é 36.500 reais nos últimos três meses, o gold de 125 mil reais em três meses, e o platinum 320 mil reais em três meses. Isso vai mudar, tá? Mas o valor mensal não vai mudar muito, mas a forma como o critério que eles usam de avaliação não vai mudar um pouco. Mas existem outros cheques que você precisa bater, não basta o faturamento. Beleza? Número de vendas, por exemplo. Para ser mercado líder você precisa ter um número de vendas também. Número basta você fazer uma venda de 36 mil reais, não basta. Então você tem que ter ali um número mínimo de vendas. Hoje, para o mercado líder silver, que é a primeira estágio, você precisa fazer 60 vendas. Então 36.500 e 60 não é uma coisa ou outra. O abruno fiz 60 vendas, mas as 60 vendas deu 10 mil reais, não interessa. Tem que ser 36.500 e 60. E por aí vai. Beleza? Aqui você consegue ver o volume de vendas que você fez nos últimos três meses. O mês atual, mais os últimos três meses. Ele sempre te dá um feedback também como isso está evoluindo. Vendas com reclamações. Beleza? Aqui a gente começa a ficar mais interessante. Para que você mantenha a sua reputação verde escuro e os tatos de mercado líder, você precisa manter as suas reclamações abaixo de 3%. No caso, ele está dizendo a nossa aqui. A nossa está, eu tive 8 reclamações no total 1,21%. E aquele me mostra os motivos. 71% dessas 8. Produto fora de stock. 14%. Produto com defeito. 14% do produto que não foi entregue. Então, provavelmente deu problema correio. Deu problema de cara erro. E deu problema de produto que não tinha. A gente teve que cancelar. Então, coisas aqui para te ajudar a resolver isso daqui. Tempo de entrega para o correio. Hoje, 15% das pessoas entregas podem ter uma atraso no envio. Você não pode ter mais do que isso. Hoje, dá 619 vendas que a gente despachou pelo mercado envio. Somente, 10 teve atraso. É 1,61%. Ou seja, estamos muito bem em relação ao tempo de entrega nos correios. Reclamações em mediação. Você não pode ter mediação. Lembra que eu falei isso? O mercado livre permite 1%. Se você tiver mais de 1%, você perde o verde de termômetro. Você perde. Então, dá em 661 vendas que a gente teve. Duas foram para mediação. 0,3%. Beleza? Estamos dentro da meta. E vendas canceladas. Eu posso ter até 2% de vendas canceladas para manter o selo de mercado líder. E 3% pro termômetro verde. Com um pouquinho confusa. Pois é, se você tiver mais de 3% de vendas canceladas, você perde a cor verde. Se você tiver menos de 3%, você ganha a cor verde. E menos de 2%, você ganha a medalha de mercado líder. Se você compre que um todos os estágio do mercado líder, mais a sua nível de cancelamento está entre 2 e 3, você não vai ter a medalha. Você vai ter que evoluir isso. Cancella menos vendas para manter o status de mercado líder. Talvez você esteja perguntando. Bruno, mas por que? De fato, eu cancelaria uma venda. Boa pergunta. Geralmente, você cancela vendas quando você vende o que você não tem. Esse é o grande problema. Tem que tomar muito cuidado com isso. Bruno, isso é o meu cliente pedir para cancelar. Não conta aqui. Beleza? Você não pode cancelar. O teu cliente pode. Então, fica uma grande sacada em relação a isso. Se você precisar cancelar uma venda, talvez seja mais relevante pedir para o seu cliente cancelar. Agora, tem um outro detalhe, uma outra sacada. Pidi para ele cancelar sem abrir reclamação. Se abrir reclamação é ruim para você. Não anda nada. Pidi para ele cancelar sem abrir reclamação. Cara, meu amigo, cara, te peço desculpa. Deu um problema no meu stock. Tô sem esse produto. Da próxima vez que você comprar, o cara te manda um presente junto. Por favor, clica nesse botão e pede para cancelar sua compra. Beleza, não vai afetar a sua reputação. Agora, se você chegar para o cliente, desculpa, estou a cancelar ou não estou a compra. Pim, você apertou o cancelar. Vai afetar. Vai afetar que esse volume. Beleza? Então, todos esses elementos você precisa se preocupar. É complicado? É. Mas é só para os melhores. Não tem jeito. Tudo isso muda toda hora. Vai mudar de 15 de outubro. Já temos novas variáveis. Deixa eu clicar para te mostrar o que vai mudar. Vamos alterar o período da sua reputação. A partir de 15 de outubro, vai avaliar 60 dias corris. Não são mais os três meses. 60 dias corris do aparte de outubro para você manter a cor ver discuro e reputação de mercado livre. Tempo considerado, 60 dias ao invés de três meses. No nosso caso, teríamos aqui 274 vendas no período. Eu precisaria de 60 para poder manter a medalha de mercado livre. Então, para mim está tranquilo isso aqui. Vendas e faturamento. No caso, não seriam mais 36.500 em três meses. Vai passar a ser 25.000 em 60 dias. Está mais ou menos a mesma coisa. 12.500 é as por mês. No nosso caso, vai bater 39.462. Vai cumprir com a meta numa boa. Vendas com reclamações. Nos últimos 60 dias, você teve cinco vendas com reclamações, representando 1.68%. Lembre-se de manter abaixo de 3%. Beleza, está aqui para a gente. Por que tem um ponto de exclamação nos outros? Está viajando aqui nos outros. A exclamação está viajando porque a gente está batendo. Mercado livre tem bugs. A gente vai ver com os bugs do mercado livre. Tempo de entrega nos correios. Nos últimos 60 dias, você só atrasou uma entrega. Exemplar o nosso trabalho, o nosso time está a exemplar. 0.37%. Tem que manter isso abaixo de 15. Beleza? Vendas canceladas. Nos últimos 60 dias, você cancelou seis vendas. Representando 2.02%. Isso fica abaixo. Precisamos cancelar menos vendas. Preciso dar uma chamada para o time lá. Mediação. Duas mediações. 0.67%. Tem que ficar abaixo de 1. Beleza? Vai ter um link aqui para você entender, de fato, todos os detalhes dessa mudança de reputação. E os principais mudanças são essas que eu falei para vocês. E as outras medalhas também evoluem. O mercado livre dergou de. Vai passar ser 80.000 reais em 60 dias. 40.000 por mês. O Platte no 200.000 reais em 60 dias. 100.000 reais por mês. Chegar a Platte não ficou um pouco mais fácil. Essa é a grande sacada. E o mercado livre que hoje a gente chama de mercado livre, vai passar a ser chamado oficialmente de mercado livre silver. Essa é a grande mudança. Então, fique atentos dessas mudanças. Fica atentos a esse senso crítico que eu te falei. Que isso constantemente está evoluindo e você precisa evoluir junto.