E aí, bem vindo para mais uma aula aqui no nosso treinamento hoje, nosso bate-papo é sobre termômetro no mercado de libra. Se você já criou sua conta, você viu que a conta é criada sem reputação. Eu falei até um pouquinho sobre isso lá dentro da aula, que eu mostrei como criar conta, mas aí você fica com uma reputação em branco e essa... E essa reputação vai continuar em branco até você fazer as suas primeiras dez vendas. E essas primeiras dez vendas é o que a gente chama de ativação de termômetro. E existem algumas coisas que você pode fazer para poder acelerar isso. Aí você pode seguir esse processo de aceleração ou não. Tudo que a gente já viu acontecer aqui dentro do treinamento é que o teu termômetro, se você fizer tudo que está dentro do nosso metro, ele vai se ativar numa hora ou outra. Mas se você quiser ativar, eu preciso te dar algumas dicas de como fazer isso do jeito certo. Que que precisa acontecer? Na verdade você precisa fazer dez vendas. Essas dez vendas não podem ser vendas forjadas. Tem que ser vendas reais. Tem que ser vendas verdadeiras. Então, se você quiser usar esse processo de aceleração, você vai precisar investir um pouco. Eu vou te dar algumas dicas. Não adianta você comprar de você mesmo. Não adianta você pegar dados e CPF de outras pessoas e simular compra por elas. Não adianta você fazer isso. Não adianta você ter produtos fixícios com valores totalmente reais de 1,50 reais para poder tentar comprar de você. Hoje em dia nem dá para fazer esse tipo de anúncio nesse valor, mas antigamente dava. E as pessoas costumavam fazer isso. E o mercado livrevia que isso era até possível fraude e acabava bloqueando essas contas. Então, não recomendamos de forma alguma que você faça isso. Só que se você quiser seguir com o processo de aceleração, o que você vai ter que fazer? Você vai ter que acelerar o processo de fazer dez vendas reais. Como é que eu faria isso? Eu tivesse no teu lugar. Eu pegaria um anúncio real do meu produto, um anúncio real, compreço real. E direcionaria esse anúncio para 10, 12, 15 amigos meus diferentes. Não são as minhas pessoas. Pode ser amigos familiares. Comprarem, de fato, esse produto. Porra, eu estou precisando fazer uma estratégia aqui e eu preciso fazer dez vendas. Pega esse produto aqui, compra, que eu estou precisando vender ele. Mas o cara não vai estar, tipo de fato, fazendo uma compra. Ele vai comprar mesmo, mas a tua promessa é que você devolva o dinheiro que ele está pagando. Vamos se pouco você está vendendo um produto 50 reais. Aí você mandou o link lá para o seu amigo comprar. Ele foi lá comprou, os ocatões que ele vai estudar, beleza. Você vai ter que pegar o produto. Você vai ter que gerar a etiqueta do mercado em vivo e enviar para ele. É uma venda real. Beleza, você pegou o produto em vivo para ele. Você fez isso aí, 10, 12, 15 vezes, é suficiente para poder ativar o termômetro. O que vai acontecer? Essas pessoas vão receber os produtos em algum jeito. Você marca com essas pessoas para te devolver os produtos. E não precisa nem ser urgente, já que são amigos familiares. E você devolve o dinheiro dela, só que você não pode cancelar a venda lá pelo mercado pago. Você vai ter que devolver o dinheiro delas do teu bolso, por fora. E o dinheiro que elas pagaram pela compra vai estar dentro do mercado pago. Então, no final das contas, você não vai ter que falar de uma venda de 50 reais. Por exemplo, você não vai ter que investir 50 reais vezes 10, 12, 15 vendas. Não é isso. Você vai ter que reenbolçar esse valor para as pessoas, mas o valor que elas pagaram para comprar de você descontar das taxas vai estar lá no mercado pago. Então, no final das contas, o seu investimento é bem menor do que isso. Essa é apenas uma sugestão. Se eu tivesse começando hoje uma conta do zero no mercado livre, eu faria isso. Agora, se é que siga esses parâmetros que eu te falei. Você vai ter que pegar o link lá do anúncio, a numso real, produto real, preço real, mandar para a pessoa, pessoas diferentes, cada uma das suas próprias casas. Eles vão comprar, vão usar cartão de crédito, vamos aboleto. Você vai enviar o produto no prazo, em um detalhe. O lance de você ativar a sua reputação não adianta você ativar a sua reputação de uma forma ruim. Ela tem que ser ver em discuro, tem que ficar no máximo. Então, essa compra tem que dar tudo certo a compra. Ela tem que ser enviada no prazo, a pessoa tem que receber, tem que gostar. E aí você vai ter o dinheiro liberado para você sacar depois, que vai te dar um breve retorno sobre esse investimento que foi. E você vai ter o teu termômetro já ativo a sua reputação ativa. Isso te dá mais visibilidade nas buscas e te dá um pouco mais de credibilidade na hora que um cliente está vendo uma venda à sua. Uma coisa que você pode fazer muito legal também, que até eu vou mostrar isso na parte de cadastro, é que o mercado livre tem algumas campanhas onde ele enfatiza a segurança dele. Inclusive, vou deixar o nosso time de sucesso do aluno, nosso time de produto, colocar aqui embaixo. Vídeos exemplos de campanhas do mercado livre, campanhas institucionais do mercado livre, comerciais do mercado livre, onde ele estipula a compra garantida, onde o mercado livre está dizendo que ele garante a compra. E esse vídeo você pode pegar e usar dentro do teu anuncio, você colocar como vídeo dentro do teu anuncio. Aí não é um vídeo sobre o teu produto, mas é um vídeo institucional do mercado livre, onde ele está dizendo pro cliente que ele garante a compra. E ele garante de fato, tanto é que quando o cliente compra de você no mercado livre, esse dinheiro ele não fica disponível para você de mediat. O mercado livre vai esperar o cliente receber esse valor, receber o produto, gostar do produto ou não dar nenhum feedback negativo sobre o produto, e aí sim o dinheiro vai estar disponível para você. Então a grana está segura, então é por isso que o mercado livre garante as compras dos clientes. Então você pode, ao longo da sua jornada inteira, divulgar esse benefício, mas usar essas estratégias em esse requezinho para poder acelerar o processo de ativação de termômetro. Tidei aqui o feedback real do que eu faria se eu tivesse começado. Se você está com uma conta já ativa, que não tem a reputação verde, escuro você está precisando vender mais, com vendas 100% positivas para que você consiga aí ao longo da janela de 60 ou 90 dias, você ter o termômetro verde. Dentro da parte de vendas vai ter o link aqui também, vou até colocar um print, você consegue ver como é que estão os seus parâmetros para você ver onde que tal problema. Mas existem critérios dentro de venda cancelada, você não pode cancelar acima de um certo percentual, existe um critério acima de, dentro de mediações, você não pode ter mais de tantos por cento de venda e mediações e existe um critério em termos de atraso, você não pode postar as encomendas mais de um certo percentual de encomendas com atraso. Tudo isso a gente vai ao longo do treinamento, ajustar e te mostrar como é que você faz para ficar dentro desses critérios, mas não é visto que achei importante colocar nessa aula. Então, para a gente resumir, o termômetro vai ser ativado de qualquer forma, com o passar do tempo ele vai ser ativado. Se você quiser acelerar esse processo, faça exatamente como eu disse aqui nesse vídeo. Não busque outros atalhos, não busque ideias mirabolantes. Faça esse passo a passo aqui, que eu tenho certeza que vai funcionar e você vai conseguir ativar o termômetro, transmitir mais credibilidade para os clientes e aparecer com mais destaque nas buscas com o passar do tempo.