Bem-vindo pra mais uma aula aqui no Mercado Livre do Zero, hoje a gente vai falar de assuntos burocráticos. Imagino que você tenha dúvida sobre CPF ou SONIPEJOTA. Mey ou M.E. Brun, qual a melhor caminho? Vamos lá. Hoje, já é possível você escolher como é que você começa dentro no Mercado Livre. Até um tempo atrás, quando você criar uma conta do zero, o Mercado Livre só te dava a opção de você criar via CPF. Aí você naturalmente tinha que informar o todo mundo completo, você pede a fim dele isso. E assim, você começava a vender. Depois de um tempo, o Mercado Livre percebe que você estava vendendo com muita consistência, que estava vendendo com muita constância, ele falava, ó, você estava fazendo muitas vendas. Preciso que você informe um SONIPEJOTA pra continuar vendendo. Isso às vezes era um transtorno, porque em alguns casos, o Mercado Livre reduzia a visibilidade dessa conta, ou seja, a pessoa parava de vender durante um tempo até que ela regularizar essa situação. Isso era meio que um transtorno na época. Atualmente, você já consegue criar uma conta no Mercado Livre com pessoas jurídicas. Na aula onde eu te mostrei como é que você cria sua conta, eu te mostrei lá que tem a opção de você começar a sua conta já com pessoas jurídicas. E se você já tem um SONIPEJOTA, você vai poder criar sua conta já com esse SONIPEJOTA. O fato de ser possível começar com um CPF não significa que isso seja recomendável ou que seja o melhor caminho. Por que? A gente está pensando aqui, não é, sabe, em um negócio de fazer umas vendinhas pela internet, ou sabe, de iniciar uma parada ali pra ver no que dá, não é esse tipo de mentalidade que eu quero que você tenha. Eu quero que você tenha mentalidade de que você está buscando validar um negócio de fato. E se existe hoje uma realidade de você criar um TOSINPEJOTA praticamente sem nenhum tipo de investimento como MEI? Cara, por que não usar isso? Então você, cara, valar, critar o MEI, montar um micro empreendedor individual pra você, você vai ter o TOSINPEJOTA. Com esse SONIPEJOTA, você vai poder abrir uma conta pessoa jurídica no banco e dar uma segurança maior pro teu cliente, emitir boletos bancários no nome da empresa, enfim, vai ter muitas vantagens pra você nesse sentido e você já vai começar no mercado livre da forma mais profissional com o SONIPEJOTA. Com o SONIPEJOTA também, você vai ter acesso à emissão de notas testes cais. A gente, hoje, precisa estar muito atento, sabe, na credibilidade que a gente passa por nosso cliente. Imagina você no lado do cliente, se você compra um produto ali, às vezes um produto de um ticket meia de um pouco mais alto. E chega sem nota fiscal. Imagina que isso vai ficar um pouco desconfiado, né, porque imagina se deve problema. Como é que você vai tratar isso se você não tem nota? Eu ficaria desconfiado. Não gostaria dessa situação. Então, a gente precisa ter esse cuidado com o nosso cliente, passar essa credibilidade para o nosso cliente. Então a emissão de nota fica olha importante. Você começando como CPF, você não consegue emitir nota, não é possível. Com o SONIPEJOTA, aí a gente vai pra um porém, MEI ou MEI. O MEI, ele consegue emitir nota fiscal. Muita gente acha que não, mas ele consegue. Só que isso vai depender do Estado que você está no Brasil. Cada Estado no Brasil tem uma legislação diferente em relação a inscrição estadual. Isso você vai ter que se informar na Secretaria de Fazenda do Teustado. Vai ter procura Secretaria de Fazenda do Estado, aí o seu Estado, do Rio Grande do Norte, do Rio Grande do Sul. E lá vai ter as informações. O que você quer saber é se a Secretaria de Fazenda do Teustado permite que o MEI tenha inscrição estadual. Existem alguns estados no Brasil que não estão permitindo que o MEI tenha inscrição estadual. Qual o grande problema disso? Para você emitir nota fiscal de vendas de produto, você precisa ter uma inscrição estadual. É a inscrição estadual que ela é o documento que te permite emitir uma nota fiscal de vendas. Então, em alguns estados isso vai ser possível, em outros estados isso não vai ser possível. Se eu tivesse começando hoje em um Estado que não me permite emitir nota fiscal, que não me permite ter uma inscrição estadual, eu já começaria como o MEI, que é uma microimpresa. Montaria uma empresa limitada, uma microimpresa, pegaria ali alguma contabilidade online que vai me fazer esse processo a um custo baixo. E eu começaria ali uma empresa eirel, ou uma empresa limitada já com o MEI no final de uma microimpresa. Isso vai me dar mais poder também para poder faturar, lembrando que o MEI, ele tem um limite de faturamento. Na casa dos 80 mil reais por ano ele tem um limite de faturamento ali. Isso às vezes, cara, é um impeditivo para muitos negócios, principalmente para negócios que estão acelerando muito rápido. Então, de vez em quando a gente pega alguns alunos que começaram como MEI para poder ver como é que é a coisa ia funcionar. E o negócio escalou muito rápido e eles meia que tiveram que parar as vendas para poder fazer a transição de MEI para a MEI, que não é tão simples e rápida como deveria. Mas se eu tivesse começado no teu lugar, eu começaria a já como o MEI, eu não começaria como MEI. Beleza? Mas se você ainda não se sente seguro para isso, começa como MEI, não tem problema. Mas fique atento. Bateu ali, cara, mais de 10 mil reais por mês, mais ainda está longe dos 80 mil. Cara, você vai bater nos 80 mil muito rápido porque o e como é se ele é uma bola de 9? 10 mil no mês, já pode significar 30 mil no mês seguinte, 50 no outro. Então, já procura um contador e tenta fazer essa transição mais rápido possível de MEI para o MEI. Você já vai estar vendendo, você já vai estar ganhando dinheiro, então qualquer custo que surgir nessa jornada, e não está falando de custos muito altos, isso já vai conseguir diluir isso. E uma sacada que eu quero te dar, tá? Se você está vendendo isso como CPF, ou se você está vendendo como MEI, você é praticamente isento de imposto. Tanto CPF, na realidade, você vai estar meio que sonigando, não é legal. Agora o MEI pode vender, o MEI é isento de imposto de fato, ele só vai pagar uma contribuição social, mas o imposto sobrevenda ele não paga. Um erro comum que as pessoas fazem é não colocar a previsão desse imposto na margem de cálculo do produto. Então, a gente vai ter a aula de cálculo de preço, isso não vai acontecer com você, mas eu só estou te avisando que lá na aula de cálculo de preço, quando eu te mostrar a planilha, vai ter uma coluna que é imposto. E se você, quando a pessoa é MEI, ela tende a zerar essa coluna, não paga imposto, eu vou colocar zero. Cara, não coloque zero. Coloca a primeira faixa do simples nacional, que é quando você for uma microimpresa, que é aí quando você fizer a transição de MEI pra MEI, você praticamente não vai sofrer nenhum tipo de problema de planejamento, principalmente quando se trata de preço, porque aquele percentual que você vai passar a pagar de imposto, ele já vai estar no teu planejamento. Então, vocês que estão aqui dentro do arrenamento, sempre querem saber a minha opinião pra tudo, eu acho isso incrível. Então, se eu tivesse começado um negócio hoje, eu não começaria como CPF, jeito nenhum, já começaria com o CEMPJ, eu particularmente não começaria como MEI, eu já começaria como uma microimpresa. Por que que eu faria isso? Aqui no Rio de Janeiro, por exemplo, onde eu estou, o MEI ele pode ter a instrução estadual, então eu poderia emitir nota, só que pra mim, Bruno vendeu 80 mil reais por ano, não é o suficiente. Então, eu não posso começar um negócio, já limitado a algo que não é o suficiente pra mim. Então, eu já começaria como microimpresa pensando nos resultados que eu quero atingir, pensando nos resultados que eu vou atingir, querendo ou não, eu vou atingir esses resultados. É a ser a minha mentalidade. Se você ainda não se sente tão seguro assim, começa como MEI, e não começa como CPF. Por favor, só se foi muito rápido, ou se você tiver alguma limitação pra poder resolver algum problema de CPF, pra poder criar o Tocene Pejote, e tal, tiver algum problema com a receita, mas cara, vai direto pro MEI, que você está mostrando mais credibilidade, inclusive, você se comprometer com isso, significa que no fundo você confiar mais no teu taco, você confiar mais nessa metodologia, você confiar mais no negócio que você tá criando. Às vezes, quando as pessoas tentam mitigar qualquer tipo de risco ali, cara, no fundo, no fundo, pode ser que ela não tá acreditando naquele negócio. Então, tenta tirar esse tipo de mentalidade de você, começa aí da forma que você conseguir mais minimamente estruturado, pelo menos como MEI, a minha recomendação é como ME, e pra gente concluir essa aula, né? Você pode emitir nota fiscal sendo MEI, precisa de uma inscrição estadual, como excetir essa inscrição estadual. O ideal seria contratar um computador pra fazer isso pra você, tá? Isso seria o ideal. Se você quiser fazer por conta própria, você vai na secretaria de fazenda do teu estado, procura um dia, vai lá, e se informa. Provavelmente, de vão te dar um formulário, alguma coisa pra você preencher, não é nada muito complexo, mas é burocrático, é chato, tá? É chato, já vou te adiantando, que é bem chato. Então, se você quiser pular esses atalhos, aí procura um contador pra poder resolver isso pra você. E pra você emitir nota fiscal, você precisa do certificado digital. Lembra que lá na aula de estrutura, eu te mostrei o... Asiço a parte tech, que você precisa de estrutura, você vai pensar de um certificado digital, e a gente tem parceiro também sobre isso lá, na parte de benefícios do treinamento, o certificado digital é válido durante um ano. Você vai pegar esse certificado, né? Você vai fazer uma entrevista com uma empresa certificadora, isso pode ser até online, inclusive. Aí você vai depois ter um arquivo e uma senha. Esse arquivo e senha do certificado digital, você vai colocar dentro do sistema onde você vai emitir as notas. A gente vai recomendar que você faça isso através do R&P, do Blin. Você vai ver passo a passo como é que funciona isso aqui ao longo do treinamento. Mas é possível, inclusive, emitir as notas pelo próprio mercado livre. Vou deixar alguns avisos aqui pra poder fundamentar ainda mais tudo isso que eu te falei. Tá? Quando você não em nit, nota fiscal, você tá enviando produtos pra uma outra pessoa que não tem uma garantia de procedência. Então, existe no Brasil, principalmente em alguns estados do Centro-Oeste e no Nordeste, o que a gente chama de barreiras fiscais. Que é quando as cargas que chegam passam numa barreira fiscal e a barreira fiscal ela vai pegar, que elas cargas ali vai avaliar. O que tem noto que não tem? Isso é, eles fazem como uma forma de evitar sua negação de imposto e também de pegar cargas de contrabando. Quando isso acontece e eles pegam uma encomenda que não tem nota fiscal, pode ser que a encomenda seja aprendida. Pode ser que a encomenda seja aprendida. E aí, eles entrarem... O correio entra em contato com você, o transportador é falar, o seu encomenda foi aprendido porque tava sem nota. Você precisa enviar a nota pra poder liberar. Só que, quando você tem enviado sem nota e emitir a nota depois, você acaba pagando uma multa e às vezes essa multa é mágo o produto. Isso já aconteceu, cara. Já havia acontecido com aluno, já aconteceu comigo, inclusive, no caso de algum funcionário, dispachar algum pedido e esquecer de mandar na nota fiscal junto. O simples fato de dar a nota fiscal não tá colada na caixa, foi o suficiente pra gente em alguns casos pagar multa e em outros perder a mercadoria. Isso pode acontecer também. Um outro aviso, um outro apelo que eu tô te fazendo aqui, é que o mercado livre, quando ele foi criado, ele era um site de compreenda de produtos onde qualquer pessoa podia entrar ali e comprar e vender. E, com o passar do tempo, ele vem se tornando cada vez mais um marketplace profissional. Então, ele vem apertando o cerco contra a vendedora que não emitem nota. É muito provável que daqui pra frente, o mercado livre vai continuar aumentando esse cerco e vai chegar o momento que ele não vai mais permitir que as pessoas vendam sem informar a nota. E não adianta você informar o número falso, porque ele quer o XML, ele quer o código de autenticação daquela nota fiscal que você recebe depois da emissão. Na hora que a gente estiver fazendo a primeira venda, eu vou te mostrar todos os detalhes sobre isso. Mas eu tô te fazendo alguns avisos pra te mostrar por que é perigoso você começar de uma forma informal. Vamos dizer assim, beleza? Espero que tenha ficado tudo muito claro pra você. Essa é uma aula que normalmente surge em dúvidas. Fica a vontade pra chamar o nosso time de suporte pra poder te ajudar. Vale a pena também você bater um papo com a galera sobre isso lá na comunidade de alunos e ver qual, como é que tem sido a experiência dos outros alunos. Como é que eles têm começado? Quem montou a empresa quanto que pagou pra isso? Se tem contador pra indicar, a gente vai ter também em educações aqui embaixo pra poder tentar te ajudar. Beleza? Grande abraço, nos vemos na próxima aula.