... dando continuidades nos treinamentos vamos falar um pouquinho com mais detalhe de descrição fotos e vídeos. Quando te mostrar a estrutura de um anúncio perfeito no mercado livre eu mostrei anúncios que utilizam muito bem fotos vídeos e descrições. Eu preparei outros exemplos aqui nessa aula só para gente poder ter um pouco mais de referência para você, mas naquela aula já tinha deixado bem claro. Beleza? Vamos lá, vai ser uma aula onde a gente basicamente vai trabalhar vendo esses exemplos aqui. Primeiro produto que a gente preparou aqui é um colade recuperação. Veja, não há uns pausados, beleza? É um uns pausados, mas meu objetivo aqui não é a gente ver... Não é a gente comprar nada. É só a gente ver como é que a descrição está feita. Ele fala bem sobre a loja, tem os tamanhos disponíveis, pronta entrega, por aí vai. No nosso... a descrição do nosso alô no lado, a coisa lá, observações, fala sobre empresa, listos benefícios do produto, especificações técnicas, ele coloca duas coisas que eu recomendo muito. Pergunto as mais frequentes, qual é a pergunta resposta e opiniões de clientes. Ele já coloca aqui algumas provas sociais disso tudo. Isso é muito, muito legal quando a gente fala de descrição. No caso da menina da saída de maternidade, de uma coisa. Cria uma autoridade sobre a loja, mostra a prova social, já contamos com mais de mil mais satisfeitas, faz um propaganda legal, coloca o que vem dentro do produto, cuidados com a lavagem, especificações técnicas e novamente perguntas mais frequentes. Então são dois exemplos aqui interessantes também. O que a gente tem aqui? Vamos ver o celular, como é que tem essa descrição? Fiche a técnica bem preenchida, ó, descrição. Parece que você está realmente, sabe, vendendo o produto pro cliente. Pegar o treze, é o plau aqui. Vamos ver como é que está numa sandalha, é diferente, né? Informações técnicas, tabela de medida, não basta você ter uma numeração, mas com a medida, para poder evitar troca isso. Cria valor para a marca, mostra um pouco da missão, dos valores, também está muito legal. Poderia ter que perguntas frequentes, poderia ter opiniões de clientes, dá para melhorar. Sempre dá para você fazer algo a mais, beleza? Então, descrição ela tem que ser muito bem feita, a descrição ela existe ali para substituir o papel do vendedor, tá? Em parte. Outra coisa que vai substituir o papel do vendedor são boas imagens e bons vídeos. Vamos trabalhar fotos aqui. Descascador de pinhão. Ó, foto boa, excelente, em outra. Tá vendo que a segunda foto pode ter um logo, pode ter uma marca d'água, a primeira não, a primeira é fundo branco para aparecer na pesquisa, com a embalagem, como é que vem. Ó, mais mais detalhe do produto, aqui detalhe e é uma montagem, uma colagem de fotos muito bom também, mais uma, detalhe e um vídeozinho de como usar. Excelente, o vídeo também é muito importante para poder dar mais clareza para o cliente sobre o manusia e o produto, sobre a qualidade do produto, e como é que você usa esse produto? Todos esses links vão estar no discletivo da aula para você avaliar com calma, beleza? Mas falando de vídeo, cara, duas grandes referências para mim no vídeo é o da Cozilar, esse vídeo aqui deles do tapete tá incrível, eu já mostrei inclusive, então recomendo que você usa como base para fazer vídeos para o seu produtos e dar saída de maternidade. Esse vídeo aqui não é um vídeo do produto, é um vídeo institucional, é um vídeo institucional sobre a marca que serve para qualquer tipo de produto, então esse é o tipo de vídeo muito legal também que dá para você fazer, você consegue contratar um frila para fazer isso para você e coloca uma música de fundo, coloca uma narração se você quiser, esse vídeo aqui por exemplo ele não tem narração, mas poderia ter, ou a narração ficaria ainda mais agregada ainda mais valor para os clientes, então descrição, foto e vídeo são elementos que substituem aquela figura do vendedor de uma loja, se não pode ignorar isso a tua descrição tem que substituir realmente aquela pegada no produto, aquele cliente que leia a descrição da caixa, aquele cliente que gosta de entender como é que aquele produto agrega valor para ele, as imagens substituem os clientes, olha os dos clientes em relação ao seu produto, ela passa todos os detalhes do produto medida perfil, produto diferente, produto de lado, de fundos, as medidas certinhos e tal, e o vídeo ele dá segurança pro cliente sobre como é aquele produto, quais são os benefícios, como é que ele usa e também ele pode ser um vídeo institucional falando da marca, que aí você consegue usar em todos os produtos, três elementos fundamentais para poder aumentar a conversão, descrição, fotos e vídeos.