E aí, pessoal! Falei pra vocês aqui no Trinamento e adá pra vocês todos os caminhos e todos os pulos do gato. Vamos falar aqui de dois códigos que são meio confusos pra quem tá começando no ambiente do variejo e no ambiente do icómer. Se a gente vai falar de SKU, provavelmente seja eu vou falar nesse código, e vamos falar de código universal do produto. Beleza? São dois códigos diferentes. Primeiro vamos começar pelo SKU. O SKU é um código que ele tem o objetivo de organizar o produto no teu sistema logístico, no teu stock. Então, as marcas que, por exemplo, trabalham com centenas milhares, algumas com centenas de milhares de produtos, elas precisam de códigos pra poder identificar esses produtos dentro do galpão, dentro do depósito, das prateleiras e proivai. E a gente ir também fazer uma relação do local físico disso com o sistema, com o computador. E a gente chama de SKU. A através do SKU, você sabe que a caneca que tá sendo vendida na loja é a caneca que tá lá no corredor do depósito, na prateleira, tal do teu stock e proivai. O SKU é o que faz isso. Então, o SKU é um número interno. Você pode definir o seu número internamente. A gente vai fazer isso no hora que fazer um cadastro, vou te mostrar como faz. E cada item cadastrado na sua loja, ele tem que ter um SKU diferente. Então, você vai ter lá a caneca. A caneca vai ter um SKU. O kit com duas canecas. Vai ter um SKU. O chamate leão vai ter um SKU. E o código universal do produto, bruno, é a mesma coisa com o SKU? Não. O SKU é o que a gente vai informar no nosso cadastro de produtos. Beleza? Código universal do produto. Existem vários tipos de código de universais de produto. Isso é uma forma de a gente mostrar para as ferramentas o que é o nosso produto. Como é que ele pode comparar o produto com uma outra coisa e proivai? Existem vários tipos de código. O mais comum usado no Brasil é o EAN, EAN de navio. É um código de 13 dígitos. Geralmente os códigos universais de produto tem 13 dígitos. O EAN é o mais comum, é o mais normal, mas dependendo da categoria do produto, ele vai usar códigos diferentes. O ponto que quero chegar para você em relação a isso é que a maioria dos produtos que você for trabalhar, você não vai ter que se preocupar muito com o código universal. Porque ele já vai ter um código universal de fábrica, basicamente você vai informar esse código na hora do cadastro. Quando você trabalhar com produtos mais artesanais de confecção própria, produtos que você mesmo fabrica, aí você vai se preocupar em disponibilizar um código universal que geralmente vai ser um EAN. Aqui embaixo na nossa descrição do vídeo vai ter um link para você comprar código EANs, você vai ter que comprar esses códigos na nossa loja virtual. A gente tem a venda lá, você pode comprar 50 códigos, 100 códigos, vai depender da tua necessidade. O ponto é que você vinculou um EAN a um produto. Você nunca mais vai precisar fazer isso de novo. Esse EAN vai ter vinculado ali para sempre. Então às vezes você compra 50 códigos e é a AAN, depois você nunca mais vai precisar de novo. Tô com vários produtos aqui para a gente fazer... Para a gente fazer, cara, trazer para o mundo real. Beleza? Então vamos lá. Quero vender a caixa de café da nespresso. Eu vou cadastrar isso lá no meu sistema, caixa de café, nespresso, ristreito, intenso, com 50 cápsulas. Beleza, qual é o SKU? Eu vou criar o meu código SKU. Padrão, o ideal é que o SKU seja um código interno, mas ele seja padronizado. No final vai ter um número, esse número vai evoluindo, evoluindo, evoluindo, evoluindo, evoluindo. Produço um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete,八,八, dez, onze... Por aí vai. Beleza? Fiz isso. Na hora que eu tô fazendo meu cadaste, ele pergunta qual é o código universal desse produto? Ó, você vai pesquisar a embalagem de qualquer produto que você quer vender e as embalagens vão ter um código de barra. Está vendo aqui um código de barra, né? Esse código de barra embaixo tem um número. Esse número é o código universal do produto, é o eã ou qualquer outro tipo de código. Nesse caso aqui é o eã. Então aqui eu tenho 7, 3, 0, 0, 39, 6, 8, 8, 2, 6, 4. Coincidentemente eu tenho 13 dígitos. Aí eu, é o código. Então esse código eu vou informar no cadaste do meu produto, dos marketing places, em qualquer outro lugar que eu tiver vendendo, vai ter esse código. O que que vai acontecer? Quando o mercado livre foi mostrar preço de caixa de café nesse preço, registreto intenso com 50 pros clientes, ele vai conseguir identificar todos os clientes, todos os cêleras que estão vendendo esse mesmo produto. Aí ele vai conseguir categorizar certinho, fazer uma comparação de preço e por aí vários. A vida do cliente fica muito mais fácil. Quando a gente fala de marketing place, e até mesmo de site de busca. Então por isso o eã é muito importante, tá? Então, fica um exemplo aqui. Você vai querer vender um chamate leão. Por exemplo, o chamate leão, estou vendo aqui embaixo na caixinha dele, temos aqui, ó, código de barras também e um código embaixo. 7, 8, 9, 1, 0, 9, 8, 0, 0, 1, 5, 4. Esse é o código universal, esse é o eã do chamate leão. Vou cadastrar de meus sistemas. Caixinha de char, leão, char, de ervador, secon, 10, 5. SKU, eu defini o meu código de SKU interno e no final número 2. No número 1 foi o Nespresso. Vou vender livros. Maravilha, tá aqui o meu livro? Fantástico, se você ainda não ler o meu livro, cara. Leitura obrigatória, de cabicera. Né, isso aqui é pra você deixar na tua cabicera e consultar sempre que foi necessário. Vou cadastrar lá. Livro, Chris, eu marcado no mundo digital, autor, bruno de Oliveira. SKU, meu código interno, final 3, meu terceiro produto. Qual é o código universal? Tem aqui embaixo. Aí é um código universal diferente, né? Porque livros tem a sua própria legislação e por aí vai. Então tem o ESBN, aqui por exemplo, que é o registro do livro para na companhia brasileira de livros e por aí vai. Em baixo tem o código, você pode usar um código similar a um e a um aqui também. Então não preciso me preocupar. Então, nesse três casos aqui, não precisei ainda comprar nenhum código e a. Pessoa que eu compranado. Vou vender o livro e bora vender também. Filar a cadastrei e a an. Vou vender o livro e a estar estar pincuta. Vou ir lá, cadastrei, meu livro sim, meu produto sim, né? Dentro do meu SKU. Vou cadastrar aqui o EA. Beleza. Não precisei comprar nenhum código EA. Agora fui buscar um fornecedor para patacolir para vender pedras, cristais. E eu encontrei esse kitzinho incrível aqui. Que eu não preciso me preocupar em selecionar as pedras. Ele já vem com as sete pedras dos chakras. Ele vem um papelzinho mostrando como utilizar e cara. Um resumo, cara. Muito top. Isso aqui. Vou colocar isso aqui para vender. Vou começar a vender kit, pedra dos chakras, pedras de tamanho médio. Beleza. Depois eu vou criar a medescrição e beleza. SKU, meu código interno. Final, 6. É o meu sexto produto. Código universal do produto. Vou cadastrar o meu código universal do produto. E não tem. Não tem. Aí sim. Preciso lá. Vou comprar 50 códigos EA. Vou pegar o meu primeiro código EA da lista que eu recebei. Vou colocar na planilha. Esse código universal é igual a kit pedra dos chakras 3. tamanho médio. Kit pedra dos chakras com 7 pedras tamanho médio. Beleza. Peguei esse código EA, vim colher aqui. Se eu quiser, eu posso imprimir esse código EA e colar e te quieto aqui. Aí eu posso depois bipar se eu quiser. Depois que você tiver muito escalado que você trabalhar com código de barro, com leitor de código de barro, tu vai e bipa. Então, o código EA se refraís isso também. Depois você pode vim aqui e bipar. Tanto pelo código EA ou pelo SKU. Você vai ter aprendido a sua preferência. Você pode imprimir o código de barro inclusive. Tanto conhece SKU quanto com EA. Nesse caso eu faria pelo SKU. Beleza. Mas código universal do produto já tem. Beleza. Que mais que vou vender? Lá nesse mesmo fonecedor, eu encontrei, cara, esses chaveirinhos aqui. Chaveirinhos de pedra dos signos. Muito top também. Acho que vai ter muita saída. Só que ele não tem nem em balagem e nem código. O que eu vou mandar a fazer? Vou mandar fazer um papelzinho parecido com esse. Mostrando os benefícios do produto, quais são as propriedades e por aí vai. Vamos selar isso na seladora do jeito que está aqui. E vou cadastrar no sistema. Pedra do signo, tal, tamanho médio, chaveirinho, SKU, código interno, número no final. E a... Vou pegar o segundo ando da lista que eu comprei e vou vincular esse produto. Pronto. Já usei dois códigos e a ano. Tem mais quatro chaveirinhos aqui. Vou cadastrar os quatro. E vou ter usado mais quatro códigos e ano. Já usei seis. Beleza? E já tenho vários produtos cadastrados aqui na minha base. Tenho um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove, dez, onze produtos cadastrados. Beleza? O que eu vou fazer agora? Abro-no. Lá na estratégia de anúncios múltiplos, você falou que vai trabalhar com vários anúncios contítulos diferentes. Beleza? Se eu vou trabalhar com anúncios contítulos diferentes no mercado livre, eu posso ter o mesmo código universal do produto. Mas eles não necessariamente precisam ser escawos diferentes. Depois que a gente foi implementar esse estratégia, a gente vai ver isso passo a passo. Só que na hora de eu formar kits, aí é coisa muda. Se eu vou criar um kit, kit cinco chaveiros dos signos. Eu tenho já eles cadastrados individualmente. Todos eles têm cada um o seu escau, todos eles têm cada um o seu e an. Mas o kit é um produto diferente. É uma composição. Eu preciso de um cadastro diferente, esse cahu diferente por cinco e um e an diferente para esse kit. Esse kit é um produto. Eu preciso de um e an para esse kit. Beleza? Ficou claro isso? Outro caso. Vou vender um kit com três livros. Box, três livros, Christopher Mercado, mas bora vender mais a start-up em chuta. Cada um desses livros tem o seu próprio e an, tem o seu próprio escau. Não importa. Esse kit é um produto independente. Vou cadastrar o kit. Eu preciso de um escau pro kit e de um e an para o kit. Ficou claro. Então o escau é resumidamente produto. Ah, eu tenho 10 mil escauis. Provavelmente no futuro, isso vai ver a gente falar isso. Significa que o cara tem 10 mil produtos. Na no portfolio dele. E código universal do produto. Tem vários tipos, o mais comum é o e an. Aqui embaixo tem o link para você comprar. A quantidade de código de guseão que você precisa. E começar a implementar isso nos seus cadastros.