Vamos lá pessoal bem-vindos para mais uma aula, hoje a gente vai começar a cadastra à produto, eu estou aqui na conta que a gente começou do zero aqui no blind, se eu vim aqui em cadastro produtos, e eu vou incluir um cadastro, porque que vai acontecer aqui, o blind ele vai me dar um tutorial de como fazer esse cadastro da melhor forma, é porque eu já fechei, você vai brincar aqui em ajuda, por exemplo, é porque eu já fechei, mas para você abriria aqui um pop-up para você ter ajuda na hora desse cadastro, basicamente eu vou te explicar todos os campos que você precisa preencher aqui, código SKU é o código do produto, é o código interno do produto, geralmente o que eu faço que eu vou fazer um código do produto, eu coloco um código que representa a minha marca, como por exemplo um pataco, zero, zero, quatro, três, zero, zero, um, aí eu vou em sequência, final dois, final três, final quatro, final cinco, final seis, final set, isso daí de forma indefinida, até eu ter que virar, por exemplo, esse treino aqui para um quarto, por exemplo, você pode criar a sua própria, o seu processo de criação de SKU, o importante é seguir um padrão, é você não ter SKUs espalhados aí com códigos totalmente fora do padrão, interessante é você seguir um padrão e uma numeração sequencial, o tipo de produto é sempre produto, se você vem de serviço, você pode cadastrar um serviço também, formato do produto, é o simples, a composição, a gente vai até fazer no futuro, a kit, mas por enquanto a gente vai dar os produtos base, beleza? Simples, unidade é unidade medida, geralmente no produto é o N, o EC, o ECX, fuma caixa, geralmente tem uma, na nota fiscal que você compra mercadoria tem dizendo lá como é que é a unidade, preço de venda, vou colocar aqui um preço de venda, não precisa ser o preço de venda que vai se promar que te place, aqui é só um preço de venda então, peso líquido, vale a pena você perguntar para o teu fonecedor o peso líquido do produto, o meu aqui eu vou colocar, isso aqui é interessante, o peso líquido, o peso bruto também, beleza, aqui ele vai estar sempre em quilo, então se eu tenho um produto de um quilo eu vou colocar um 1,00 por exemplo, aqui no peso bruto é o peso com caixa, um 1,2, volume 1, volume, geralmente é um volume e tem a caixa, vou colocar aqui um também, largura, isso aqui é a largura dele embalado, beleza? No meu caso é 38 por 15, 38 por 10 por 11 por 11, olha a pena você comprar uma fitamétrica, e vale a pena você comprar se necessário uma balança de precisão para você medir, o meu produto tem 500 gramas, isso vai colocar 0.5, e o peso bruto geralmente ele com a embalagem, 0.7, deixa eu ver errado, aqui é unidade medida, centímetro, eu uso isso por padrão, aqui é o eã, você vai pegar o eã que está na caixa do produto, beleza? eu vou colocar aqui o eã do produto, então disto, 13, está vendo? ele gera se você quiser você pode dar imprimido esse código de barra depois, esse aqui eu não preenche, geralmente não preenche, esse é um produto de produção se você quiser categorizar os dois produtos você pode categorizar eles todos aqui, então vou criar a categoria por exemplo em sensário, salvei, a categoria em sensário, vai aparecer lá, aqui não vai aparecer porque eu acabei de criar, mas depois que eu salvar ela vai aparecer, se você quiser organizar isso aqui por tags você pode, eu não vou estar para fazer isso, aqui a gente vai começar a brincadeira do nosso stock, então por exemplo stock eu vou trabalhar com o mínimo de 5 peças e um máximo de 50 peças, você pode ter vários depósitos, a gente não vai usar isso aqui agora, fone esse doides, vou adicionar um fone esse doide, avatar em sensos, preço de custo disso, 7 reais, aqui no caso ele vai... o que você quer? o que eu use no fone esse doide que vai esteja cadastrado, depois vou adicionar um fone esse doide, tributação, geralmente aqui é nacional, essa geralmente é a forma, o Ncm, isso aqui você vê na nota fiscal, a mesma no caso é sext, Seste, ele já pôsse com base no NCM, tipo de item. O mercadoria para revenda aqui, sim, é uma mercadoria para revenda. Tributo não preenche, sem minha CPI, nada disso preenche. Aqui os imais, aqui é uma grande sacada, porque geralmente as pessoas colam com as imais de sólada dentro do mercador livre. A principal imagem eu gosto de colocar aqui, então vou anexar aqui, fazer uma pelúde, vou ver se eu tenho a foto do instanzário aqui, vou subir a foto, vou dar uma sacada para vocês também, respeto de foto. Feler dá com foto na internet, é uma coisa muito delicada, você trabalha com fotos leves, imagens leves que não pese na hora do cara carregar a imagem. Faleza, anexei, você viu que ela já apareceu aqui, até do colipô, no caso, vai remover. Então tem aqui se você tivesse o URL externo, depois eu vou ensinar a mexer isso aqui, você poderia colocar também, mas eu prefiro colocar as imagens no link, mas depois isso aqui vai começar a fazer sentido, beleza? Depois eu vou explicar para vocês, falei para vocês, vai ter várias aulas sobre o link ainda, que tem muita coisa para você aprender sobre essa ferramenta. Você tem algum link, vídeo, descrição, você pode colocar tudo aqui, então o ideal é que vocês preencham, façam cada vez completos dos produtos e salva. Salvo o que ele está pedindo aqui ainda, disse que meu an está em válido. Deixa eu pegar, vou conferir esse código an, vou colocar o an certo, lembrando que o an você encontra no código de barro do seu produto, no código de barro da imbalagem do seu produto. Se o seu produto é um produto artesanal e não tem an, aí você vai ter que comprar código an, e a gente vai mostrar como faz isso em uma outra aula. Pronto, salvei, o meu produto aqui está cada estrada, beleza? Então esse é um produto base, o que você vai fazer? Você vai cadastrar todos os produtos base, a gente não está falando de kit ainda, beleza? Vou cadastrar todos os meus produtos base, você vai cadastrar todos eles aqui, e depois a gente vai fazer o cadastro de um kit. Então cadastria aqui o insensário de madeira, para insensos, e depois eu volto aqui com todos os cadastros prontos para a gente poder continuar salvo. Eu só dando continuidade aqui na nossa, com os cadastros de produtos, quando eu tenho o produto pronto, vou mostrar para vocês o que acontece aqui. Então eu tenho aqui o nome do produto, código, unidade, preço, estoques, estoques tá zero, não é? A gente não alimentou estoques ainda. Eu tenho outros elementos aqui, esse quadradinho é estoque mínimo e máximo, vocês lembram que eu defini isso lá no cadastro? Aqui, nesse é a multilógia, aqui a gente vai fazer a integração com o marketing blazer através desse, desse carrinho de compras aqui, e aqui essa maletinha aqui, é a quantidade de, para gente mexer nos toques, beleza? Quando eu clico aqui, eu posso imprimir a etiqueta desse produto, para poder etiquetar dentro do meu estoque, eu posso clonar também. E aqui tem algumas ações que eu consigo fazer de automação, exportar produtos, se incorneir a estoque, se incorneir a preço, incluir categoria, imprimir a etiqueta. Tem outras ações que eu posso fazer aqui também relacionadas também à automações. Então, essa é uma coisa interessante, o que eu vou fazer aqui para poder facilitar o nosso cadastro? Lembrando que todo o cadastro que eu estou fazendo aqui no nosso curso, ele é fictício, isso não vai acontecer de fato, estou mostrando para vocês para ver como é que faz. Eu vou cadastrar um outro em sensário, então eu vou vir aqui e vou clonar esse produto, ao invés de adicionar, eu vou clonar. Colonei o produto, o que que acontece? Preciso voltar lá. Para poder clonar direito, preciso desse SKU aqui, para que eu consiga ter um SKU sequencial. Se não vou esquecer, não vou lembrar de cabeça que número é esse. Então, vou clonar o produto, SKU. Vou colocar aqui final 2, aqui não vamos dar nada, vou mudar o nome do produto, em sensário de madeira para insensos, tamanho médio. Aqui é um paralhelo, só que é um tamanho um pouquinho maior. Vou mudar o peso, vou-lume no mudo, e isso aqui também não vai mudar. Mas eu poderia, tá? E o E-A, e o G-TIM, muda? No caso, vai mudar assim. Vai mudar, porque não tem como ter... Não deixa eu salvar, não tem como ter dois produtos com o mesmo an. Então, vai mudar. Já vou falar para vocês como é que a gente vai fazer isso. Se você tem um produto que você está adicionando, se vai pegar um outro an para você poder usar. Coloquei aqui um outro an, produção de terceiros, natos de validade não vão mexer nada, não vão mexer nada aqui também. Tex não, stock. Vou manter a mesma coisa, fonexadores também não, que também não vão mexer nada, vou manter a mesma foto, aí no caso, você vai alterar a foto. O ideal é que você faça o cadastro todo completo, coloca as imagens certinhas aqui, e as descrições também, inclusive o link para a linda externa pro vídeo, enfim, todos os informações aqui você precisa colocar. Pronto, tenho dois produtos, tenho um insenso incensário de madeira para insenso, e o médio, eu vou mudar isso aqui, vou acrescentar um pequeno aqui no final. Tenho dois produtos aqui no meu portfolio, o que vou fazer agora? Vou cadastrar um terceiro, então vou pegar esse SKU aqui, clonar o produto, agora vou cadastrar o grande, final três, esse lance de clonar o produto só vale a pena se você vai clonar um produto que é de uma categoria igual, da mesma categoria que ele tem um pouquíssima coisa para alterar, se você vai cadastrar um produto novo do zero, não precisa ficar clonando o produto, vale mais a pena você iniciar um cadastro novo. Colocar um outro ano, aqui nas outras abas, não vou mudar nada. Pronto, tenho três cadastros aqui, o que eu quero mostrar para vocês agora? Eu vou fazer o seguinte, eu vou cadastrar um kit agora, vou cadastrar um kit e você vai ver a diferença. É o seguinte, vamos lá, clica a dastro, quer saber? Eu vou clonar também para ver ficar mais fácil. Vou clonar esse grande aqui, e a evoidade de inscrição, kit, três insensários de madeira, PMG, que eu vou colocar o SKU, final quatro, vou mudar o seguinte, formato com composição, muda isso aqui, já já você vai ver o que muda no cadastro. Beleza, a unidade vai mudar, aqui eu vou colocar KT, que é um kit, melhor, vou mandar a unidade aqui, vou mexer no sonão, preço de venda, 360, peso líquido, aqui eu preciso somar o peso de todos os produtos, vai dar 2 e 100. 2 e 300 com embalagem. Um volume na realidade é um volume com três itens na caixa. A largura vai mudar, que vai ficar 90 por 30 por 30. Centímetros, e aqui que vem a grande sacada. É um kit, Bruno, qual é a, eu vou colocar aqui? Nesse caso você vai precisar comprar um código a, como assim comprar um código a? Lembra, cada produto tem o seu próprio código a, se você monta um kit, não existe um código a multiple para os três. Você vai precisar comprar um código a. E para você comprar um código a, tem vários sites que você pode usar, o a WebR, um deles, o que eu recomendo é que você compre na loja do e comece a na prática. Nós temos código a, para vender para vocês. Então por exemplo, aqui com 140 reais você compra 50 código, que para mim vai ser o suficiente. Então eu vou entrar aqui, vou adicionar isso aqui, o carrinho, vou concluir a compra de 50 código a, vou repetir, para quem é necessário isso, para quem vai vender kits e para quem trabalha com produtos de produção própria ou terceirizada, que não tem código de bar, produto industrializado, já vem com código de bar de fábrica. Beleza? Produto que você vai produzir, ou vai terceirizar a produção, geralmente vem sem código de bar. Então quando você concluir a compra do e-an, em alguns minutos você vai receber o seu e-mail, um arquivo semelhante a esse aqui. Então aqui estão os códigos e-ans, do e comece na prática 50 unidades. Olha só aquele legal. Olha, beleza? Como é que você vai identificar? Vou fazer o seguinte, eu vou pegar isso aqui. Vou selecionar todos esses gintes, aqui está vendo? Pegar uma mãozinha, passo o mouse aqui, para baixo até virar uma mãozinha. Quem vai achar? Para selecionar, se você não está acostumado com a excel, seleciona aqui. Com a setinha preta, eu arrasto, lá para baixo, seleciona tudo, pega uma mãozinha e jogo isso para cá. Depois de ficar para vocês, por que estou fazendo isso? Tem um critério. Tem um critério para isso. Para aqui? Para eu poder me organizar. Então esse código é um aqui, ele vai estar vinculado, aí esse produto. Então eu vou alimentando essa planilha. Então esse é um, eu já sei que é a ProKit de 13 ensensários. Vou copiar o código é um, vou colar aqui. Lembra que tem que ter informação aqui porque eu dupliquei. Beleza? Esse vai se eu sacar o 5. Bom, alteri tudo. Agora, posso fechar? Não, falta coisa. Tag. Stock. Não muda. Fonecedor. Não muda. Tributação. Não muda. Strutura. Não muda. Quer dizer, estrutura assim. Muda. Vou trabalhar com o Stock virtual. E aqui eu vou incluir os outros produtos. Então eu tenho aqui. Lembra que ele é uma composição de produtos? E aqui que está grande sacada. Então vou pegar os três produtos que fazem parte disso. Pegar um ensensário de pequeno, uma unidade. Vou pegar um médio, um unidade. E eu vou pegar um grande. Um unidade. Fechou? Beleza. Não vou mexer nisso aqui. Você vai colocar as fotos correntas. Você vai colocar a descrição correta. Você vai fazer isso. É isso. Você vai colocar as fotos correntas. Você vai colocar a descrição correta. Você vai fazer tudo perfeito. E eu não preciso. Só quero te mostrar como faz. Beleza? Salvei. Eu tenho quatro produtos. Eu tenho três ensensários. Eu tenho um kit com três ensensários. Detalhe. Quando eu vender um kit, ele vai baixar o Stock dos outros três, porque ele é uma composição de produtos. O kit é um produto virtual. Essa é a grande sacada. O que vou fazer agora? Vou ajustar o Stock das meus produtos. Beleza? Eu vou vir aqui em Suprimentos. Eu encontro o Stock. Aqui eu vou fazer uma busca pelo produto. Enssemble. Salve. Está aqui. Vou pegar o pequeno primeiro. Vou incluir um lançamento para ele. Vou dar entrada de 10 peças em Stock. Preso unitário 120 custo 60. Beleza. Vou fazer isso também para os outros. Vou fazer para o médio. 10 centivin. Beço. Centivinte 60. E o grande. 10 centivinte 60. Beleza. Vou solicitar aqui. Volto lá em cadarça de produtos. Stock das meus produtos mudou. Beleza. Stock mudou. Posso brimir de quieto? Posso fazer tudo? Como eu tenho 10 de cada aqui? O meu kit bateu 10. O meu kit bateu 10. O meu kit bateu 10. O meu kit bateu 10. O meu kit bateu 10. O meu kit bateu 10. O meu kit bateu 10. O meu kit bateu 10. E isso? Quero ver uma coisa? Eu vou aumentar o Stock do pequeno para você ver uma coisa. Eu vou bulletin para você ver uma coisa. Vamos lá para um monstro aqui. Vou aumentar o Stock do pequeno. Vou incluir mais 10 peças. A 1 custo de 60. Beleza. E o meu kit bateu 10. E olha só que interessante. Eu só tenho 20 peças do kit, só tenho 10 peças do kit, mesmo tenho 20 peças do pequeno, porque o kit é uma composição. Então, o estoque do kit vai sempre ser composto pelo que tem menos peças dos integrantes do kit, da composição do kit. Então, o mínimo tem 10, eu só consigo formar 10 kits com esses 10, então ali o estoque do kit tem 10. Se eu vender 1 aqui, vai baixar para 9 aqui. Se eu vender 2 aqui, vai baixar para 8 aqui. Se eu vender 3 aqui, vai baixar para 7 aqui, e por aí vai. Então, essa é uma incrível forma de você fazer os seus cadastros gerenciais, o seu stock, e principalmente vendas no mercado livre, usar num uso no mercado livre. Quer ver uma outra coisa incrível? Vamos se pouco você tenha 100 anúncios aqui no futuro, 100 anúncios que vai acontecer. E você precisa mudar o preço de tudo, arrumar o preço de todos os insensários, cara, mudou, eu vou precisar mexer no preço. Você vai vim aqui, você vai selecionar o que você quer mudar, e você vai fazer o seguinte, você vai fazer o seguinte, reajuste e synchronização de preços. Ó, você pode acrescentar valor ou percentual, você pode descontar, e você pode simplesmente fixar. Eu vou fixar o preço desses insensários agora em 135 reais. Cara, teve aumento e tal para quais, pros filtrados? Não, pros selecionados, para quais eu selecionei. Os filtrados seriam todos que estão aparecendo aqui no filtro, lembrando que isso aqui é um filtro. Ó, beleza? Se é um filtro. Atualizei, deseja atualizar o preço de três produtos com valor fixo 135 reais. Sim. Beleza? Mudei. Preço de cada um deles que foi para 135. Meixeu no preço do kit? Não, aí eu tenho que fazer isso humanamente. Beleza? Então essa é uma forma muito, muito top de você fazer reajuste de preço, daqui o que a gente pode fazer depois. Ó, reajustei todos os preços. Preciso enviar esses preços por mercado livre. Eu vou basicamente clicar aqui, ó, se coronizar preço no sistema da loja virtual e esses preços todos vão para o loja virtual. Isso que é incrível. E agora, o que a gente vai fazer? O Bruno já cadastrei tudo. Agora está na hora da gente começar a exportação. Jogar isso para dentro do mercado livre. Vou começar pelo pequeno, fazer um de cada vez para você ver como é que é. Tá vendo esse botãozinho aqui? Pois é. Quando eu clico aqui, ele vai aparecer as integrações que você já fez. E eu já fiz uma integração, né, que é o da Patakori. Beleza? Eu posso fazer um vínculo de categoria, nesse caso aqui eu ainda não fiz, mas eu posso fazer depois. Aqui eu vou colocar selecionar aqui, obviamente. Vou colocar descrição do anuncio. Vou colocar a ededa, descrição do anuncio, ededa loja, preço, preço promocional, ededo fornecedor, marca, dia de desconto, modalidade de anuncio. Vou colocar aqui prêmio, frete gratis não, permitis exportação para catálogo, sim, na realidade eu quero que você não marque isso aqui. Isso aqui é esse, se você quer mandar esse para publicidade. Beleza? Vamos lá. Então aqui eu vou colocar insensário de madeira para insensos pequenos. Precio, 135. Vou colocar a 199 reais. Precio promocional não vou preencher. As outras coisas não vou preencher, modalidade de anuncio prêmio, frete gratis não. Quero adicionar outros anuncios, eu poderia adicionar um outro anuncio aqui. Cadastra com outro título, lembra dos estratégias dos anuncios múltiplos? Pode fazer tudo isso por aqui. Vou fazer um só. Beleza? Salvei. Então, quando eu abro aqui, já vejo como está isso dentro do mercado livre. Isso aqui eu ainda não mandei isso para lá. Agora eu preciso exportar produtos muito multilógios, em minha repata cori, que foi o cadastro que eu já fiz. Enviar para marketplace. A exportação foi concluída. Aqui a pouco a gente vai procurar por esse produto lá dentro do mercado livre da patacoir e você vai ver que ele vai aparecer lá. Vamos lá ver se já apareceu? Bom, copiou esse caú aqui. Vou pesquisar aqui no mercado livre, vem aqui nas minhas publicações. Fazer uma pesquisa aqui, vamos ver se a gente acha. Ele já apareceu aqui. Olha só, que mágica. A unça aqui. Com foto e tudo, sem a gente nem entrar no mercado livre, a unça prêmio, do jeito que eu coloquei lá, o título exatamente aquele que eu coloquei. A descrição, eu não coloquei a descrição, vou falar para vocês que têm que colocar. Uma coisa importante aqui, tem alguns feedbacks aqui. Inserir mais imagens no Bling, com a grande vantagem disso. Quando a gente for para outros marketplace, quando você precisa duplicar esse anúncio, não precisa cadastrar de novo, é só exportar e alterar ordem das imagens. Então é colocar mais imagens no Bling, preencher a descrição. Para não despertar interesse de concorrentes, a gente vai tirar a marca. Não vou colocar a marca, vou atualizar a marca no Bling. Vamos fazer isso. O que eu vou fazer aqui agora? Vou rapidinho aqui, eu vou adentro no mercado livre. Vou aqui em publicações. O livro está meio bugado, por isso que o meu doito está aparecendo aqui em Espanhol. Tinha caído hoje mais cedo, voltou, está meio bugado, vocês não liguem para isso. Isso acontece de vez em quando. Deixa eu ser só isso aqui. Esse aqui é um anúncio que foi feito pelo nosso time. Coloco bem mais imagens, eu estou fazendo só para realmente mostrar para vocês como é que tem que ser feito. Ele colocou essa descrição aqui, vou colocar essa descrição lá no Bling para você ver como é que se aparece. Ele colocou fabricante patacoria para não despertar o interesse em concorrentes. Vamos fazer isso? Vamos voltar lá na patacoria. Olha, marca, vou mudar, colocar a marca patacoria. Se você trabalha com um produto de marca muito conhecida, não dá para fazer isso, beleza? Aí você vai trabalhar com uma marca de verdade. Aqui informações adicionais, eu vou colocar a descrição, tanto aqui quanto aqui. Beleza? E categoria, vou escolher a categoria enciançar, não vai mudar nada no mercado livre disso. Solvar. Bom, salvei isso, por que eu vou fazer agora? Eu vou exportar esse produto multilage. Primeiro eu tenho, primeiro de quê? Eu tenho que viver aqui no cajinho de compra, ver se eu preciso mudar alguma coisa aqui. Se eu te desanar, ir em censore de madeira, não precisa mudar nada. Beleza, vou exportar esse produto aqui. Deixa eu ver se eu tenho, atualizar, não tenho, não tenho como atualizar. Então eu vou ter que exportar mesmo. Exportar, na MLP, patacoria, marketing place, exportar. A exportação foi concluída. A tendência agora é que o meu anúncio seja atualizado. Deixa eu voltar lá para a gente tentar achar ele, ele está aqui. Já mudou a marca, mudou a descrição. Isso é mágica, gente. Isso é pulo do gato, literalmente, cara. Isso é pulo do gato, literalmente. Imagina que você queria depois migrar para o outro marketplace e as suas imagens não estarem no blingas, as suas imagens estarem no mercado livre. Signifique que você perdeu todas as imagens. Então por isso dá mais trabalho fazer pelo bling e exportar no mercado livre, dá mais trabalho. Mas depois você vai ter muito menos trabalho e muito mais controle, sobretudo. Essa é a grande sacada. Beleza? Bom, o que eu preciso fazer aqui ainda mais para poder mostrar para vocês? Ah, beleza. Quando a gente exporta o produto do bling para o mercado livre, tem coisas que ainda não estão 100% preenchidas. A gente vai ver como fazer isso na próxima aula. O pessoal, nessa aula aqui a gente vai resolver um problema de cadastros aqui no bling, vinculando categorias com o mercado livre. Beleza? Se você acompanhou as últimas aulas, você viu que a gente exportou um produto cadastrado no bling para o mercado livre e chegou lá no mercado livre com o mercado de aguardamento. E por isso não conseguiu alterar a categoria, também não conseguiu executar mercado em vírus, enfim. Nós vamos resolver isso. Beleza? O que a gente precisa para poder resolver isso? Você precisa entender qual produto você quer vender. Então por exemplo, quero vender um insensário. Eu vou no mercado livre. Só que é réque, tá? Só que é réque. Caré, é a os famosos pulos do gato que eu costumo dizer. Vou entrar em qualquer insensário aqui. Vou verificar se a categoria dele tá certa. Beleza? Casa móvels e decoração, e feitos de decoração de casa, porta insens. Maravilha, tá certo? Eu vou lá no bling, você está em granaagem, vou em cadastros, categoria de produtos. Aqui você vai ter que fazer o cadastro das categorias. A gente já tem aqui em insensário, vou cadastrar aqui também em insensos, vou cadastrar aqui, aromatizadores. Beleza? Então dentro, o que eu quero vincular agora? Quero vincular o insensário. Vou marcar aqui o insensário, vou clicar aqui em vincular categoria multilógica, tá? Vou selecionar aqui a nossa integração com o mercado livre, vou clicar em atualizar, e vou selecionar a categoria principal, que é casa móvels e decoração, depois é em feitos e decoração de casa. Casa móvels e decoração. Isso aqui você precisa fazer uma vez só, tá? Uma vez configurado, se nunca mais já precisa refazer isso, que a tranquilo. Em feitos e decoração de casa. Próxima é? Porto em senso, chegamos. Porto em senso. Maravilha, então aqui é para esse é o código, esse é o código da categoria do mercado livre. Porto em senso, seleciona a categoria em sensário. Salvo, tá vinculado. Agora se eu vim aqui em insensário clicar no multilógio, vou exibir, aí ó, porto em senso. Vamos tentar fazer mais um, vamos nos insensos, só para você aprender mesmo. Vamos lá, vim colar a categoria multilógia, selecionar a loja do mercado livre, atualizar, o que eu preciso fazer agora, fazer uma busca aqui para o insenso. E vez em quando você vai encontrar produtos que estão na categoria errada, nesse caso você ignora, a gente quer o certo. Beleza? Ó, mais categoria exoterismo e ocultismo em sensos. Caraca nem sabia que em sensos ficava em mais categoria, antigamente não ficava não. Agora tá ficando pelo visto. Tudo o dado tá aqui dentro, beleza? Olá, mais categoria exoterismo e ocultismo em sensos. Beleza? Parece eu aqui em sensos. Salvei, vim colado, basicamente é isso, tá? Vamos ter alguns casos em que a negoção tem muitos níveis aqui, tá vendo? Muitos níveis, por exemplo, se cobertou aqui, casa malve de decoração, texto de casa, roupa de cama, cobertou o casal. O blinco só tem três níveis, provavelmente você vai ficar no último início, você vai escolher esse, você vai escolher esse, você vai escolher esse. Não deve ter essas outras, aí beleza, você vai por essa, o blinco ele não tem, ele tem um limite de níveis. Pegar aqui, selecionei a loja, atualizei, casa móvels e decoração, blinco vai ter três níveis, você não me engano, banheiros, banheiros, dá pra selecionar quatro níveis. Vamos ver, até onde a gente chega aqui. Testes, roupas de cama, é só exemplo, tá? Só pra gente ver até onde que eles chegam em termos de níveis. Não dá pra continuar, vou ter que começar de novo. Pelo menos, com fundias coisas, vou incluir uma categoria aqui, já que é nossa conta de test mesmo, cobertores. Vamos colocar a categoria, seleciona a loja no mercado ali, vi um color aqui, casa móvels e decoração, texto de roupa de cama, cobertou. Testes, roupa de cama, cobertou, não chegou no casal, tá vendo? Teria ainda o casal para o no cobertor, tá ótimo, é o suficiente para o blinco, seleciona aqui cobertores. Salvei, beleza, agora tá perfeito pra mim. Então, o que eu tenho aqui? Deixa eu voltar aqui, só pra gente terminar essa aula, voltando pro contexto de como que a gente começou ela, né? Então vou aqui nas minhas publicações, vou procurar aqui pela insensário, quero inclusivos não ativos, tá aqui, isso aqui é o que eu posei, deixa eu entrar nele e você vai ver que quando eu exportei ele, só pra você lembrar, ó, ele veio na categoria mais categorias outros e por isso eu não consigo alterar e também não consigo incluir o mercado em vius, beleza? A gente vai corrigir isso agora, então eu vou pegar o meu cadastro de produtos, esse insensário aqui, é o SKU 3.1, beleza? Vou procurar um insensário, vou pegar o SKU 3.2, vou entrar nele aqui, vou corrigir a marca, patacoir, vou colocar descrição, beleza? O e a gente tá preenchido, tá tudo preenchido, beleza? Vou pegar uma, pegar a descrição aqui, coloquei descrição, marca patacoir, tag, stock, foneciador, tributação, arquivos magens, beleza? Salvei, é o que eu vou fazer aqui agora, vou clicar nisso, vou clicar aqui no multilógio, vou adicionar mercado livre, então vou colocar aqui em insensário, vou colocar o chamado porte em senso, só pra você ver que lá parece diferente, porte em senso, de madeira, premium, tamanho médio, idadeira, não vou preencher, preso, 107, preso promocional, não vou preencher, id, não, id, não, id desquanto, modalidade do adi anúncio clássico, fret grátis, não, agora sim você vai pra categoria em insensário, beleza? Salvei, Bruno, se você fosse fazer um anúncio múltiplo poderia, poderia, posso criar um outro anúncio aqui agora, não vou fazer, ao invés de porte em senso, que eu vou chamar de insensário, premium, para insensos da India, insensos indianos, trabalhando título, preso, diferente, 109, preso promocional, não tem, aqui vai ser um anúncio premium, ir categoria em insensário também, beleza? Salvei, o que eu vou fazer agora? Vou exportar os produtos multilódios, exportei, se ele acenei patacorir, marketing place, vou exportar, vamos aguardar um minutinho e já vamos atualizar isso lá no mercado link, quando eu vou navegando aqui, já deve ser o suficiente para isso constalar, de acordo com o volume de produtos que você exporta, essa exportação não pode demorar mais, tá? Pode demorar mais tempo, vamos se vou que você vai exportar 100 produtos, ela pode demorar mais tempo, um deles já apareceu aqui, é isso, é o 312, já apareceu aqui, vamos editar ele, a gente vê como ele tá, fichar técnica, tá incompleta, beleza, vou preencher, patacorir, o seu primeiro, seu primeiro, forma retangular, formato de vinhada, unidade, unidade porquite, não, material madeira, marca patacorir, confine, forma de entrega, aí ó, já apareceu o mercado em vez, só categoria, veio certinho, perfeito, agora é só a gente, agora é só a gente arrebentar de vender, descrição veio, descrição veio, você vai fazer uma descrição bem elaborada lá no link, você vai incluir várias fotos, você vai incluir o link de vídeo, teu anúncio vai vir para cá, perfeito, estou bom, muito bom, que já está atualizado, só falta preencher fichar técnica, fichar técnica está preenchida, o que falta aqui, umidade porquite, não tem quite, vou botar um, então, agora foi, ficou com 100%, isso aqui é um detalhe, tá, em alguns casos você não vai oferecer frate grátis, por exemplo, ele vai ficar insistindo, você vai mesmo assim dizer que não, em outros casos você não vai oferecer passar menos 100 juros, e ele vai ficar insistindo, mas nem sempre vai estar 100%, não se preocupa com isso, se preocupa com os outros detalhes de um anúncio campeão que a gente vai mostrar dentro do curso, bom, perfeito, agora corrigimos todos os bugs, nossos anúncios estão perfeitos, como isso aqui é um teste, eu vou desativar, mas tem tudo pronto para você começar os teus cadastros no link e exportar para o mercado link,