Não é porque a gente está em marketplace que a gente precisa ignorar, ou que a gente pode, ou deve ignorar o relacionamento com os nossos clientes. E, no contrário, o relacionamento com os clientes, ele é tão importante dentro dos marketplaces quanto em qualquer outro canal, talvez até mais lá dentro. Só que, diferente da nossa própria loja virtual ou das nossas redes sociais, existem regras dentro dos marketplaces que a gente precisa seguir. A primeira rega que você precisa se atentar é o seguinte. O relacionamento com o cliente dentro do marketplace, ele tem que ser limitado dentro do marketplace. Se jamais pode incentivar um cliente a falar contigo ou comprar com você em um outro canal. Por exemplo, uma coisa muito comum de iniciantes, quando recebe uma pergunta dentro do mercado livre ou em qualquer outro lugar lá, é passar um número de telefone ou dar um e-mail para o cliente, entrar em contato em outro canal e ficar mais fácil o relacionamento. Você não pode fazer isso. Você não pode informar dados de contato e de relacionamento. Todo o contato tem que ser continuado ou concluído pelas vías de contato do mercado livre, que são três. Você consegue conversar com o cliente via perguntas. Isso tudo quanto é tipo de interação prevendo vai acontecer nas perguntas. O cliente tem uma dúvida sobre um produto. Lá embaixo do produto vai ter o campo perguntas. Ele vai enviar perguntas e vai responder. Ele vai enviar outra pergunta e vai responder. Ele vai enviar outra e vai responder. E por aí vai. Tudo o que toda a interação prevenda vai acontecer ali. Depois que ele comprar de você, ele vai ter acesso a um sistema de mensagens, onde ele vai enviar mensagens para você e você vai receber essas mensagens dentro da sua conta do mercado livre. E vocês vão trocar mensagens no tempo inteiro. É como se fosse um messenger, só que do mercado livre. Então toda a interação com o cliente pode vender, acontece via mensagens. E o ideal é que você se limite essas duas. Existe um outro canal de interação com o cliente, que é o canal de reclamações. Quando o cliente está insatisfeito com um produto, ou com uma compra ou com qualquer negociação que ele fez e ele inicia um processo de reclamação, significa que ele está reclamando de você para o mercado livre. Talvez ele queira uma troca, talvez ele queira devolver o produto, talvez ele não tenha recebido o produto, talvez o produto teja com defeito. Enfim, os motivos podem ser muito variados. Mas o único fato dele abrir a reclamação já é ruim para você. Porque você tem uma meta para bater de negociações sem reclamações, sem problemas. A reclamação não é o pior cenário no mercado livre. Quando você começa uma reclamação, o cliente começa uma reclamação, ele vai mandar uma mensagem, vai ser uma aberta, uma reclamação, você vai interagir com ele. Você interagiu, ele tem um tempo para responder. E aí, vocês vão chegar num acordo para poder resolver essa reclamação. Se vocês não chegarem num acordo e o cliente continuar insatisfeito, ele pode pedir a mediação do mercado livre para resolver esse problema. E aí, a coisa fica ainda pior para você, porque você também tem uma meta de transações, de vendas sem necessidade de mediação. Se você for essa meta, você perde a cor verde do teu termômetro. Você perde a cor verde da sua reputação. E, consequentemente, perde a tua medalha, caso você tenha ela. Então, tem que tomar muito cuidado com isso. O ideal é, cara, pergunta dos clientes. Tem que responder mensagens dos clientes. Tem que responder problema dos clientes nas mensagens. Resolver o mais rápido possível. Às vezes, eu recomendo inclusive que você abra a mão do teu lucro para poder evitar uma reclamação e uma mediação. Já aconteceu em números casos da gente devolver o dinheiro pro cliente, porque ele está insatisfeito, para evitar que ele abra uma mediação. Por quê? Uma mediação pode fazer eu perder o meu termômetro. Eu perder a minha medalha de mercado líder. O que vai acontecer comigo, se eu fizer isso? Cara, eu vou perder visibilidade nas minhas, nas minhas em todos os meus anuncios, em todos os meus produtos. Então, isso pode me trazer muito mais prejuízo, a curto médio e longo prazo. Então, trate com muito bom senso os problemas, as reclamações e a interação com o teu cliente. Para que serve o sistema de mensagens? Para você, cara, fazer um pós-venda com o cliente. Fez uma venda? Enviu uma mensagem de obrigado. Enviu uma mensagem dizendo que enviou o produto. Enviu uma mensagem depois de alguns dias perguntando se ele recebeu. Se você sempre for proativo com o cliente, e tentar se colocar a frente de qualquer problema que vem a existir, esse cliente não tem porque abrir uma reclamação contra você. Muito menos uma mediação. Então, esse é o canal. Nunca tente desviar essa mensagem, qualquer tipo de relacionamento para um número de WhatsApp ou email, isso tem que ser resolvido ali dentro no mercado livre. Tente nunca chegar em uma mediação. Esse é o teu objetivo. Beleza? Então, ficam essas sacadas. Eu vou te mostrar onde é que fica um cada uma dessas coisas ali. Beleza? Pergunte as é os seguintes. Quando você tiver perguntas para responder, isso vai aparecer aqui em contatos para você responder. Por enquanto, não tem nenhuma pergunta. Está tudo respondido lá na Patakori. Infelizmente, a gente estava com pouca gente lá, estava todo mundo muito sobrecarregado. A galera não estava conseguindo responder as perguntas no prazo. Então, de segunda a sexta, de 18 às 20 horas, o tempo estava legal. Três minutos. Por quê? Não estão em balão do nada? Não tem nada para fazer. Tranquilo. Mas, durante o dia, cara, estava demorando em média a 8 horas. Vou ter a responder uma pergunta. Então, aqui que o mercado livre me fala. Se um cliente tem uma dúvida, cara, responde isso mais rápido possível. Quanto mais rápido você responde uma pergunta, mais rápido você vai ter chance de vender. E, sábado o mingo, também, não tinha ninguém disponível lá o tempo inteiro. Então, esse tempo de interação está muito longo. A gente tem que baixar isso na Patakori. Pergúntodes que você vai ter para responder vão aparecer aqui. Contatos para responder. Por enquanto não tenho nenhuma pergunta, mas eu tenho mensagens para responder. Mensagens podem ser mensagens de clientes que fizeram compras agora. Mensagens que fizeram clientes no compras nos últimos dias, compras nas últimas semanas. Cliente que já comprou há muito tempo e, de repente, está perguntando sobre cotação. Isso acontece de novo. Então, você tem que interagir sempre aqui com as mensagens. A gente não tem nenhuma reclamação em aberto. Mas, se você tiver e aparecer aqui, reclamações em aberto e dinheiro retido no mercado pago. Quando o cliente abre uma reclamação, o dinheiro ele fica retido no mercado pago. O mercado prende o dinheiro daquela transação. Isso não é bom para você. Peloíso. E como é que você responde as mediações? As reclamações vão aparecer um botão aqui. Você tem uma reclamação em aberto. O que significa reclamação em aberto? Reclamação que ainda não foi resolvido. Você tem uma reclamação para responder. O que significa isso? Reclamação que depende de você a resposta. A bola está contigo. Está guardando você da autoque na bola e devolvê-la para o cliente. Reclamações aguardando resposta. Reclamação que a bola está com cliente. Não tem muito o que você fazer. Aí, a bola está com cliente. E mediações em aberto. Isso que você não pode ter jamais. O dinheiro fica retido no mercado pago. Já falei. Então, esses são os principais pontos de contato. Tem uma parada que eu tenho que falar. É meio óbvio, mas tem que falar. Nunca divulgue dados de contato no mercado livre. Então, a gente teve a aula sobre descrição, sobre fotos, sobre vídeos. Você pode fazer tudo isso. Você deve fazer tudo isso. Não coloque nenhum dado de contato na descrição dos teus anúncios. Não coloque nenhum dado de contato nas imagens. Não coloque nenhum dado de contato nos vídeos. Abrondo mais o vídeo no YouTube, se o cara clicar no link, ele vai ver que eu tenho um canal. Se ele é sessal meu canal, pode ser que tenha o link na descrição. Isso aí não tem problema. Não tem problema. Mas dentro do mercado livre não pode ter nada disso. Beleza? Então, nada disso na descrição. Nada disso nas perguntas. Nada disso nos vídeos. Quando um cliente perguntar por algum produto, você pode enviar algum link nas respostas. Se for um link para um outro anúncio, teu dentro do mercado livre pode. Se for um link para fora, já mais. Entra no meu site, procura no Google. Me chama NoatsApp. Esquece isso, já mais. Não use isso. Beleza? Então, siga essas regras. Dificilmente, você vai ter problema com o mercado livre. Se você seguir o passo a passo, que a gente está passando aqui no Trinamento.