Acompanha do seu canal Olá, vamos falar de cadastro de produto aqui dentro do mercado livre. Beleza? É, primeiro. Na aula passada nós esticadas tramos esse produto no Blink exportamos ele aqui pro mercado livre, já com o IAN, todo o redondo, top, atualizamos algumas coisas que ficaram faltando, adicionamos aqui, mostrei para você como é que faz com o clique. O que eu vou fazer agora? Eu vou completar esses dados aqui, vou preencher a ficha técnica do produto, que eu ainda não consigo preencher isso pelo Blink, mas a tendência que eu consiga em breve. Para tacorir, ele vai me pedir o modelo, vou colocar o modelo, esse aqui é o pequeno. Piqueno. Talvez, em algumas coisas, eu posso marcar isso aqui, como não se aplica ao produto, nesse caso aqui se aplica. A ficha técnica vai variar muito mesmo de acordo com o produto que você está trabalhando. Tem produto que vai exigir muitos outros dados, tem produto que vão exigir menos dados. Então vale a pena você se atentar, que talvez tenha produtos que a ficha técnica tem informações que você não sabe, depois eu abrir um insenso para te mostrar como é que é diferente. A gente vai precisar fazer uma ajuste aqui, precisamos ajustar aqui a categoria, ele foi para a categoria errada. Está vendo? No caso, ele não está me permitindo alterar, que ao ter que eu não pode ser depois de anunciar, se você errou, pode anunciar o produto novamente aqui e anunciar novamente. Putz, isso aqui deu erro, hein. A gente tem que ter ajustado essa categoria lá dentro do Blink. Tá, eu vou gravar uma outra aula para mostrar para vocês como é que ajusta essa categoria lá dentro do Blink. Mas enfim, vamos supor que a categoria tivesse certa, beleza? Vou atualizar aqui garantir, garantir do vendedor, 30 dias, confirmar, forma de entrega. Essa conta aqui não tem o mercado em vírus disponível, por quê? Porque a categoria não está bem definida, infelizmente, a categoria não está certa. Mas vai ficar, a gente vai corrigir isso. Posso adicionar aqui um vídeo no YouTube, se eu tiver um link, eu vou colocar o link do YouTube aqui. Condição novo, beleza? Não tem retirada, entrega estar a combinar, vou colocar aqui, faço os invíois por minha conta, todo o Brasil, 10 reais. Descrição, posso mexer na descrição aqui, e eu posso adicionar outras fotos aqui. Vou colocar várias outras fotos aqui, várias outras fotos e depois de não posso arrastar para ver qual é a principal. Vileza? Aqui eu posso também mexer no stock, caso eu queira trabalhar com o stock diferente, mas o ideal é fazer isso pelo Blink. Vamos lá, deixa eu cancelar isso aqui, é isso que eu queria mostrar. Agora eu vou fazer o seguinte, vou mostrar para estrar esse mesmo produto no procedimento reverso, deixo colar ele aqui, senissário. Eu vou cadastrar ele agora pelo mercado livre, vou vir aqui enanunciar, em forma individual. Para você ver que não dá tão menos trabalho assim do que no Blink não, produtos, mercado livre, eu começo pela categoria, não tem jeito. Eu vou digital nome, em sensário, de madeira, para encenços, pequeno. O mercado livre, com o base no que eu estou escrevendo, ele já vai conseguir identificar a categoria. Você vai ver. Ele já identificou a categoria, se eu quiser mudar, eu posso mudar. Mas eu não, vou escolher essa daqui mesmo. Está certo. Aqui eu confirmo, fabricante, para tacorir, modelo pequeno. Por aqui o cadastro é mais intuitivo, mas é o que eu falei para vocês, a longo prazo dá mais trabalho. Colocar aqui o encençário, tu que está essa foto. Não sou nem um pouco organizado com arquivos e pastas no computador, talvez você seja como eu. Vou pegar aqui, vou usar um outro escau, só para você fazer um teste depois. Esse escau vou colocar final 5. Código universal do produto. Basicamente aqui, eu vou ter que usar um outro escau. Então vou ter que usar um outro Código e an. Nós compramos Código e an. Então eu tenho ali, copiar o nome do produto, encençário, de madeira, para incenso pequeno. Vou usar esse Código e an aqui. Continuo. Mais detalhes de ficha técnica. Fabricante patacoorir, modelo pequeno, forma. Retangular, formato de venda, unidade, unidade por kit. Não se aplica. Material, madeira. Vamos firmar. Aqui mais que ele está querendo agora. Próximo. Co preço. Centruí 10. Batar um preço diferente. A num suplástico. Beleza. Agora ele está me oferecendo mercadinho. Está vendo? Por que? Porque eu coloquei a categoria correta. No outro caso, a categoria está verrada, ele não me ofereceu mercadinho. Mas vamos corrigir isso e ver a bling. Não, não tem retirada. Só faço em vius. Garantia, garantia do vendedor. 30 dias. Quer adicionar uma descrição? Sim. Putz. Já brilha um outra aba aqui. Para copiar uma descrição de um outro anuncio. Putz, nem preciso. Dá para o que está lá no bling. Viajando. Copiar aí. Coloquei aqui. Confirmo. Não vou incluir um vídeo agora, lembrando que é boas práticas, que você inclua. A anunciar. Beleza. Concluiu meu anuncio. Detalhe. Esse anuncio não existe dentro do bling, né? Ele não está lá dentro do bling. Mas ele já existe aqui dentro da minha conta, no mercado livre. Como é que eu jogo ele pro bling? Vou voltar aqui no bling. Vou lá no canta de produtos. E aí no caso, eu vou fazer o contrário ao invés de exportar produto multilógia. Eu vou importar. Ser funcionar aqui é meio de patacoir. Importar informações de stock. Geral. Vou importar. Putz. Ele vai importar todos os produtos da conta da patacoir. Acho que vai dar ruim. Acho que vai dar ruim. Não vou importar não. É só para realmente te mostrar como é que faz. Então, esse é o jeito que você faz cadaste de produtos no mercado livre. O caminho agora seria realmente importar isso para dentro do bling. Seria um caminho reverso. Vamos dizer assim. Cara, se deixa eu tentar importar aqui, tinha algumas coisas que eu queria te mostrar. Vamos ver se eu consigo importar só esse produto. Importação de produtos e stocks. Puto aqui. E vai importar tudo. E aí, aí, aí, aí, o que eu faço? Vai. Ó, e vai importar tudo. É o que eu falei para vocês. Importar tudo. Putz. Justamente que a gente não queria. Vamos lá. Vamos procurar pelo insensário. Eu quero esse aqui. Esse foi o produto com cada estreino mercado livre. Esse aqui. O insensário de uma deira para os centros pequenos. O código 3.5, foi o que eu acabei de cadastrar. Eu vejo que ele importou. Ele importou lá do mercado livre para cá. Então, sempre quando você faz... Só que quando você importa do mercado livre para cá, o que acontece? O mercado livre, ele meio que... Cara, algumas coisas, ele decide como é que funciona. Nesse caso aqui, ele colocou o peso. Ele tem uma tabela interna de pesos. E ele vai determinar o peso. Você vê que nenhum anúncio você determina qual o peso. Ele determina o cara, largura e tal. O eanjo foi o que eu botei lá. Aqui, ele manteve o meu padrão. Foi nisso adornado. Manteve o padrão. As imagens. A copiou a descrição. Beleza. E a imagem veio também legal. Então, esse é o lance do cadastro. Você fazer o cadastro via bling e exportar para o mercado livre. Mostrei para vocês na aula passada. Nessa aula, eu estou te mostrando como ajustar os cadastros dentro do mercado livre e fazer o cadastro no mercado livre e depois trazer para dentro do bling. O RP é um processo muito importante para a gente poder manter o negócio organizado. Porque, obviamente, a gente não está aqui tentando fazer só algumas vendinhas. E sim criar um negócio de verdade. Depois, eu vou colocar aqui embaixo no material complementar dessa aula. Um outro vídeo mostrando como corrigiu o problema das categorias na hora que a gente faz o anúncio no bling e exporta para o mercado livre.