O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? Pessoal, mais uma aula, vamos tratar de questões fiscais aqui, né? E vamos falar de nota fiscal, como é emitir nota fiscal pelo mercado livre? É... No caso, o que a gente vai fazer? Nós não vamos emitir nota fiscal pelo mercado livre. Beleza, a gente vai fazer isso pelo blind, mas eu vou te mostrar como faz. Beleza, vou te mostrar como faz. É bem simples. Basicamente, você precisa do que o certificado digital. Então, o que que acontece? Eu posso adicionar o certificado digital que eu tenho aqui direto no mercado livre. O meu nome adicioner está vencido, tu vendo? Mas eu vou adicionar para te mostrar como faz. Vou atualizar o certificado aqui. Tem o da Patakorik, que espirou em 2019. Vou deletar ele e você ele vai selecionar um novo. Se ele selecionou o certificado, tem uma senha. Você deve conhecer a senha do seu, né? Certificadora de passo, contador de pago, passo. Beleza. Fica aqui atualizado o lance do certificado. E aí, quando eu fizer venda, posso vim aqui em venda. Eu vou conseguir... O mercado livre cheio de bug, gente. Esse bug que vai aparecer durante tempo. Eu posso adicionar os dados xkis dentro de um anúncio xkis. E aí, eu vou fazer isso para o seu nome. Adicionar os dados xkis dentro de um anúncio específico. Eu consigo emitir a nota fiscal por aqui mesmo. E aí, eu poderia emitir essa nota fiscal aqui pelo mercado livre. Conseguirei emitir aqui por dentro do mercado livre, adicionando dados fiscais e por aí vai. Só que acontece. Dá mais trabalho e não é o ideal. O ideal é fazer isso pelo bling. Então mesmo inserindo aqui, né, o certificado digital, eu prefiro fazer isso por dentro do bling. Então no bling, você aprendeu, né, lá na nossa configurações que aqui você vai inserir o teu certificado digital. Não inserir, mas eu posso inserir aqui agora do jeito que a gente fez lá. Então no bling, você foi lá em engrenagem, né? Você foi aqui inserificado digital. E aqui você inseriu as informações do seu certificado digital e o bling está preparado para poder emitir uma nota fiscal. E aí, o que vai acontecer? O que o mercado livre está caminhando, né? Falei pra vocês. Ele está caminhando para poder exigir das pessoas nota fiscal de tudo, exigir dos vendedores. Então, por exemplo, aqui, ó. Você está vendo que já está a caminho. Beleza? Eu consigo acompanhar o invigo, consigo ver dados da nota, em primeiro nota fiscal, eu vou levar tudo aqui podendo mercado livre. Só que essa aqui, ó, acabou de ser feita, tá? Vamos supor que eu querem imprimir essa etiqueta agora para poder ir lá na agência e postar isso. Eu não consigo. Não existe aqui, tá vendo? A opção de informar de imprimir essa etiqueta. Por quê? Porque ele está travando, né? Como a gente está no mercado em vírus coleta, eu só consigo liberar a etiqueta depois de emitir a nota. E aí, eu vou fazer isso pelo bling. Beleza? Vamos localizar essa venda lá, é venda pro Cardoso L84. Então, vou abrir o bling da Patacorea aqui. Vamos imprimir de venda. Está aqui, essa venda? Beleza? O que eu vou fazer? Eu vou gerar nada fiscal por aqui. Puxou todos os dados aqui. Uma boa. Beleza, vou salvar. Tem um problema com o item, tá sem Ncm. Bom, consegui gerar nada fiscal aqui do Eduardo. Ela ainda dá pendente na receita, tá vendo? Tá pendente na receita ainda. O que eu vou fazer? Você seleciona ela. E vou enviar a nota fiscal. O nota foi rejeitado. Por quê? Pedando que o Ncm está em válido. O Ncm é um código fiscal do produto e realmente tá. O que a gente pode fazer pra corrigir isso? Calerativo e que recorre os universitários. Google. O Ncm desse produto é isso aqui. Esse é um produto novo, a gente não trabalhava com isso. E tá cada estrada errado. Como eu não vou ligar pra contadora agora? O Ncm é 330731000. Básicamente procurê Nm. Ncm sai de banho, a gente que são sais performados e outras preparativos pra banho. Cara, é isso. Não tem erro. Pegar aqui. Vou aqui em tributação. Ncm. Coler. Sai de performados, o Seste aqui é esse mesmo. Se seleciona o Item. Mercadoria pra revender. Perfeito. Salvei. Beleza. Vou tentar enviar novamente essa nota fiscal, tá? Agora foi. Não foi rejeitado. Beleza, corriga todos os dados. Eu falei pra vocês. O bling da Patacuria é muito bagunçado. Muito, muito bagunçado mesmo. No caso de vocês, como vocês vão fazer o cadastro todo certinho, cara, não vocês não vão ter esse tipo de problema. Beleza. Bom, com essa nota fiscal que eu consigo fazer agora, eu consegui imprimir ela. Eu consigo gerar o PDF com o Dufm, importar XML se eu quiser. Mas eu quero isso aqui, enviar dados pro alô de virtual. Então selecionei a nota que eu quero. Se seleciona aqui o Mercado Lives, correto, que é o da Patacuria. Enverda o outro nota fiscal sim. Sim. E aí, detalhe, galera. Deu um errinho aqui que vocês viram, né? Mas o bling é automaticamente já mandou os dados pra cá. Já tenho aqui, ver inclusive detalhes da nota fiscal, que foi emitido. A emitida de 16, 24, 3 minutos atrás. Consegui baixar, então o cliente já vai ter acesso a isso. Mas independente, eu consigo imprimir a etiqueta. Eu consegui imprimir a etiqueta. E eu também não imprimi a etiqueta por aqui. Beleza? A gente imprimir a etiqueta pelo bling. Aí você vai ver depois como é que faz isso. Mas esse é o ponto sobre nota fiscal, tudo que você pensava saber em relação ao mercado Livy Bling, está nesse vídeo, inclusive solução de alguns problemas. A gente já tem aqui pra cá. E aí, vamos ver se sua cenda já vem. E aí, vamos ver. Vá. Põe, pra cima. E aí eu vou ver. Vá. Vá. Vá. Vá. Vá. Vá. Vá. Vá. Vá. Vá. Vá. Vá. Vá. Vá. Vá. Vá. Vá. Vá. Vá.