Olá, bem-vindo a mais um módulo aqui do nosso treinamento e comércio do zero, vamos falar um pouco sobre estrutura nesse módulo. Na realidade, a gente vai construir a estrutura de trabalho do seu negócio. Vamos falar um pouquinho sobre isso nessa aula. Eu quero te deixar na mesma página quando eu falo de estrutura. Eu estou falando de basicamente tudo que você vai precisar na linha diferente do teu negócio. Seja estruturas físicas como uma mesa, um computadora, acesso à internet, como estruturas digitais, como uma fanpage da tua empresa, tua conta no Instagram, tua conta dos marketing plays e por aí vai. Então, o nosso treinamento começa dividido pelo planejamento, nossa metodologia, ela começa a dividida pelo planejamento, e foi o que a gente abordou na aula passada. Então, ali eu já te dei um direcionamento completo, um plano completo de como é que vai funcionar o negócio. Como é que as coisas vão funcionar? Agora a gente vai começar a construir uma estrutura. E daqui para frente a gente ainda tem algumas etapas, vamos falar de audiência, vamos falar de atendimento, vamos falar de vendos e de impulsão. Então, agora a gente está na segunda etapa de um total de seis etapas da nossa metodologia. Vamos lá, a estrutura. A gente não vai aqui nesse módulo dentro do treinamento e comece do zero, inclusive, dedicar muito tempo a uma estrutura altamente complexa, robusta, cara, que leva muito tempo, que custa muito dinheiro. Não, a gente vai focar numa metodologia que eu aprendi no vale do silício, que é a metodologia do MVP. A gente vai construir um produto mínimo viável, na realidade, uma estrutura mínima viável, eu peguei essa metodologia do MVP e adaptei para a nossa realidade, a gente vai construir uma estrutura mínima viável de validação de negócio. É o que a gente precisa para poder validar o negócio de forma simples, de forma eficiente, de forma barata. Depois que a gente tem um negócio validado, aí sim, a gente vai ter certeza que a gente pode dedicar mais tempo, mais esforço, mais dinheiro para uma estrutura robusta, e aí sim, o negócio vai precisar disso e a gente vai seguir adiante. Por enquanto, uma estrutura mínima viável é o que a gente precisa. São alguns elementos que a gente vai priorizar. Você vai precisar de uma marca, você vai precisar de um registro, um CNPJ, por exemplo, você vai precisar de canais de venda para você atuar, de canais de audiência para você construir audiência, e se relacionar com a saúde e a encer, meio de pagamento, meio de envio, sistema de gestão, uma loja virtual, em alguns casos, produto, a final de quando a gente está trabalhando venda no produto, e para concluir, em alguns casos, uma estrutura de logística diferente, que você deve conhecer como Dropshipping, a gente vai falar um pouquinho disso também aqui nessa parte do trinamento. Então, daqui para a frente, eu tenho várias aulas que vão abordar cada um desses pontos que a gente abordou. Quero falar um pouquinho com você com mais detalhe aqui nessa aula sobre a estrutura física. Muita gente acaba confundindo e comer, se como algo muito complexo, na realidade ele não é. Vou te dizer assim, tudo o que é necessário, fisicamente falando, para você construir um negócio, aí que vai faturar mais de 30 mil reais por mês. Basicamente, você precisa de um lugar tranquilo para você trabalhar. Uma mesa, uma boa cadeira, uma boa mesa, um lugar silencioso, um lugar com uma boa iluminação, e por que uma boa iluminação? Para que você conseguir tirar fotos dos seus produtos, para tirar foto, cara, utilizar o próprio celular já é o suficiente, você vai usar alguns programas para, de repente, remover o fundo, para dar uma limpada na imagem, coisa bem simples. O canva, por exemplo, é um desses programas, vai ter tudo que eu falar aqui nessa aula, vai ter link e vai ter recomendação aqui embaixo. Um computador, isso é importante, obviamente, para você trabalhar, acessar sua internet, é importante, não tem como você, na realidade, é imprescindível, um celular e uma impressora. Eu não tenho nenhuma impressora aqui comigo agora, mas uma impressora é importante, de preferência, uma impressora laser, ou uma impressora de tanque de tinta, que vai te dar uma economia de longo prazo significativa, para que você conseguem primir seus pedidos, suas etiquetas, nota fiscal, relatórios e por aí vai. Mais para frente, o que muitos alunos fazem a gente recomenda, é a compra de uma impressora somente para etiquetas, uma impressora térmica, chamada Zebra, a gente tem isso lá na Patakori, sempre tive nos meus e-commerce também, costuma facilitar muito o dia a dia na operação, na parte de embalagem. Para cuidar de embalagem, é muito simples. Você vai precisar de papel craft, uma bobina de papel párrador para você embalar, né? Caixa de papelão, estilete, fita desiva, tem um envelopezinho de plástico que você cola na lateral das caixas, para poder colocar nota fiscal por fora. Etiqueta é uma parada que você pode até precisar, mas no início eu nem recomendo tanto, porque você pode inclusive pegar, imprimir o remetente, o destinatário, cortar com estilete e colar com fita desiva em cima da caixa, enfim, a etiqueta nem é imprescindível nesse início. E um outro cenário também, caso você não quer trabalhar com embalagens de papelão, você pode trabalhar com sacos de embalagem, são envelopes plásticos de embalagem, não serve para todo o produto, mas lá na Patakori eu diria que hoje em dia 80, 90% dos produtos que a gente vende, a gente usa o saco de embalagem. Tem alguns produtos que ainda não dá para usar o saco, mas aí a gente usa a caixa de papelão, mas 80% está sendo utilizado o saco de embalagem. É uma economia, é um ganho de tempo na hora de embalar, e mesmo com o saco de embalagem você precisa, da etiqueta, para poder colar ou para colar com fita desiva. E uma outra coisa que é importante também para você estar em embalagem. Plástico bolha, compra uma bobina de plástico bolha para poder proteger melhor os produtos, você trabalha com produtos frages, melhora ainda plástico bolha, é importante, assim você mantém tudo organizado, tudo seguro, e a tua operação vai funcionar de forma perfeita. Bom, não consigo lembrar de nada além disso que eu falei que seja imprescindível. É claro, vão ter uma série de outras coisas que são importantes, que podem contribuir, mas a lista que eu fiz para você agora é o que é imprescindível para você ter uma estrutura física perfeita, para evoluir o teu e-commerce, para construir, validar, evoluir o teu e-commerce, se até bem mais de 30 mil reais por mês. A gente tem vários alunos aí vendendo mais de 100 mil por mês com uma estrutura semelhante a essa. Às vezes tem tudo isso duplicado, porque estão são duas pessoas trabalhando, ou triplicado, porque são três pessoas, mas isso você vai evoluindo com o passar do tempo. O Britivo a gente tem a estrutura necessária para a gente começar, e é isso que eu te passei. Bom, nas próximas aulas aqui do modo, a gente vai abordar em detalhe cada um dos pontos de estrutura digital que eu falei para você que são relevantes. Vamos lá, que eu estou animado para a gente começar a construir a estrutura do ter negócio.