Bom, tivemos tempo aqui para a gente falar um pouquinho sobre loja virtual. E quando a gente fala de recomem ser muito comum, a galera faz uma associação com o nojo virtual, você já deve ter o meu ovo de falar algumas vezes sobre a importância da loja virtual, mas talvez não tão importante no processo de validação que é o objetivo do nosso treinamento. Então, se lembra na aula no modo no passado que a gente falou sobre o produto, onde a gente falou de demanda, de produto que já tem demanda, produto precisa ser criada, demanda, enfim... Os produtos que geralmente precisam criar demanda são os produtos de marca própria, são os produtos que são novidades, são os produtos que ninguém conhece, que são lançamento, enfim... esses produtos, eles demandam ter uma estrutura própria um pouco mais robusta. Então, são os produtos que geralmente a gente já começa tendo loja virtual. Em contrapartida, os produtos que já tem demanda no mercado, são produtos que a gente prefere explorar canais de venda, que já são consolidados como marketplaces, e talvez a loja virtual não seja o melhor cenário para agora. Se você trabalha com produtos que já tem demanda, mas você não consegue competir com os players que estão lá dentro dos marketplaces, nem mesmo utilizando a estratégia de buscar os produtos altamente lucrativos, e com baixa competição, aí talvez o ideal seja fazer a sua própria loja virtual. Então, a loja virtual é um caminho um pouco mais complexo, ela pode atrasar um pouco a sua validação, porque não é simples dar trabalho construir a loja, dar muito trabalho, trabalho braçal, trabalho operacional, cadastro de produtos, boas de inscrições, boas fotos, boas imades, muitas páginas, a parte visual da loja, muita coisa de configuração, muitas integrações, muitos testes são necessários para você ter uma loja virtual pronta para funcionar e rodando, né? Então, é algo que realmente precisa ser avaliado, se eu pudesse optar na validação do meu negócio, eu gostaria de valida eles sem loja virtual, tá? Então, sempre que eu tiver nessa linha e tiver a possibilidade de escolher, cara, vou valida a meu negócio com ou sem loja, eu vou sempre escolher valida a sem loja, porque vai dar menos trabalho. E aí eu vou montar a loja lá depois, depois que eu validar, depois que eu já tiver faturando 10, 20, 30 mil por mês dentro de marketing places, dentro de outros canais de venda, aí sim eu vou focar na loja virtual. Agora, se os meus produtos não vêm dentro dos marketing places, eu tenho que focar a rede social, aí a loja virtual é importante, porque ela ajuda dar mais credibilidade. Então, vai ver que nem todo cliente vai querer usar a loja virtual. Ele vai querer negociar com você no WhatsApp, no Instagram, no Messenger, só em que a loja virtual serve para dar uma certa credibilidade para passar uma confiança para ele, que a marca realmente existe, que a marca realmente é séria, e por aí vai. Eu vou colocar aqui embaixo para você um link para um questionário, para você responder algumas perguntas em relação ao teu produto, em relação ao teu mercado. E lá no final, a gente vai te dar uma pontuação, e essa pontuação vai te dar um direcionamento, se o ideal é montar a loja virtual agora, ou ser melhor a gente focar em outros canais, para a sola na frente, dedicar tempo, esforço e dinheiro para montar a loja virtual. Se ficar determinado que o ideal é montar a loja virtual agora, vai ter também aqui embaixo um link para um bondos lá dentro do nosso frenamento, onde a gente vai te recomendar a plataforma, a tida de conto, e a gente mostrar como é que você constrói passo a passo a loja virtual. Nosso objetivo aqui dentro do curso e comece do zero é te ajudar a encontrar o teu nicho de mercado, montar a estrutura de validação e validar o negócio. E na maioria dos casos, a loja virtual não vai ser relevante, mas quando for, a gente vai te ajudar a construir essa loja passo a passo, sempre precisa contratar ninguém. É lógico que, se você quiser tercirisar essa construção, se você quiser tercirisar a montagem da loja, se você tiver búdete para isso, maravilha. A gente vai também te indicar quem pode te ajudar com isso, mas lembra que essa sempre vai ser uma opção. Quando você quiser construir por conta própria, isso também vai estar disponível para você.