A construdidade do nosso treinamento vamos falar um pouquinho com mais detalhe de descrição fotos e vídeos. Quando eu te mostrei a estrutura de um anúncio, eu mostrei anúncios que utilizam muito bem fotos, vídeos e discreções. Eu preparei outros exemplos aqui nessa aula, só para a gente poder ter um pouco mais de referência para você, mas naquela aula já tinha deixado bem claro, beleza? Vamos lá, essa é uma aula onde a gente basicamente vai trabalhar vindo esses exemplos aqui. Primeiro produto que a gente preparou aqui é um colade de recuperação. Vendo lá nos pausados, beleza? É um nos pausado, mas meu objetivo aqui não é a gente comprar nada. É só a gente ver como é que a descrição está feita. Ele fala bem sobre a loja, tem os tamanhos disponíveis, pronto entrega, por aí vai. No nosso... É... A descrição do nosso aluno lá, da coisa lá, da observações, fala sobre a empresa, listos benefícios do produto, especificações técnicas. Ele coloca duas coisas que eu recomendo muito. Pergunto as mais frequentes, qual é a pergunta resposta e opiniões de clientes. Ele já coloca aqui algumas provas sociais disso tudo. Então isso é muito, muito legal quando a gente fala de descrição. No caso da menina da saída de maternidade, de uma coisa. Cria uma autoridade sobre a loja, mostra a prova social. Já contamos com mais de mil mais satisfeitas, faz um propaganda legal. Coloca o que vem dentro do produto, cuidados com a lavagem, especificações técnicas, e novamente perguntas mais frequentes. Então são dois exemplos aqui interessantes também. O que a gente tem aqui? Vamos ver celular, como é que está essa descrição? Ficha técnica bem preenchida, ódio-screção. Parece que você está realmente, sabe, vendendo o produto pro cliente. Pegar o treze, é o plau aqui. Vamos ver como é que está uma sandalha. É diferente, né? Ó, informações técnicas. Tabela de medida, não basta você ter uma numeração, mas qual é a medida? Para poder evitar troca isso. Cria valor para a marca, mostram pouco da missão, dos valores. Também está muito legal. Poderia ter que perguntas frequentes, poderia ter opiniões de clientes, dá para melhorar. Sempre dá para você fazer algo a mais. Beleza? Então, descrição, ela tem que ser muito bem feita. A descrição ela existe ali para substituir o papel do vendedor. Tá, em parte. Outra coisa que vai substituir o papel do vendedor, são boas imagens e bons vídeos. Vamos trabalhar fotos aqui. Descascador de pinhão. Ó, foto boa. Excelente, em outra... Tá vendo que a segunda foto pode ter um logo? Pode ter uma marca d'água, a primeira não? A primeira é fundo branco para aparecer na pesquisa. Com a embalagem, como é que vem? Ó, mais das detalhes do produto. Aqui, detalhe, e é uma montagem, uma colagem de fotos, muito bom também. Mais uma, detalhe e um vídeozinho de como usar. Excelente. O vídeo também é muito importante para poder dar mais clareza para o cliente, sobre o manusia e do produto, sobre a qualidade do produto, e como é que você usa esse produto? Todos esses links vão estar no descritivo da aula para você avaliar com calma, beleza? Mas falando de vídeo, cara, duas grandes referências para mim no vídeo é o da Cozilar. Esse vídeo aqui deles do tapete está incrível. Eu já mostrei, inclusive, né? Então, recomendo que você use como base para fazer vídeos para o teu produto. E, dá saída de maternidade. Esse vídeo aqui não é um vídeo do produto. É um vídeo institucional. É um vídeo institucional sobre a marca que serve para qualquer tipo de produto. Então, esse é o tipo de vídeo muito legal também que dá para você fazer. Você consegue contratar um frila para fazer isso para você. E coloca uma música de fundo, coloca uma narração, se você quiser. Esse vídeo aqui, por exemplo, ele não tem narração, mas poderia ter. Ou a narração ficaria ainda mais agregada e ainda mais valor para o cliente. Então, descrição, foto e vídeo são elementos que substituem aquela figura do vendedor de uma loja. Se não pode ignorar isso, a tua descrição tem que substituir realmente aquela pegada no produto, ou aquele cliente que leia a descrição da caixa, aquele cliente que gosta de entender como é que aquele produto agrega a valor para ele. As imagens substituem os olhos dos clientes em relação ao teu produto. Ela passa todos os detalhes do produto medida, perfil, produto diferente, produto de lado, produto de fundos, as medidas certinhos e tal. E o vídeo dá segurança para o cliente sobre como é aquele produto, quais são os benefícios, como é que ele usa, e também pode ser um vídeo institucional falando da marca, que aí você consegue usar em todos os produtos. Três elementos fundamentais para poder aumentar a conversão. Descrição, fotos e vídeos.