Bom, falando de estrutura, vamos falar de Dropshipping. A gente preparou para vocês aqui dentro dessa nova versão do curso e começo do zero uma estrutura completa para você trabalhar com Dropshipping. Mas como é que a gente vai recomendar isso? De uma forma 100% legalizada, 100% certeiras, 100% assertiva, que vai gerar valor para você, para o parceiro e para o teu cliente também. Então nós vamos trabalhar com Dropshipping de acordo com uma metodologia de alguns parceiros que nós ajudamos a estruturar e nós fizemos questão de trazer aqui homologados aqui no ecomércio na prática para trabalhar junto com vocês. Como é que vai funcionar esses parceiros? Esses parceiros geralmente são produtores, né? Alguns são importadores, outros são produtores. Você vai ter uma integração meio que com o sistema deles, a cada venda que você fizer, eles vão ser comunicados dessa venda, eles vão produzir, eles vão preparar o produto, eles vão embalar, eles vão enviar diretamente pro cliente. E eles vão te cobrar o preço de custo. A maioria desses parceiros não vai interferir ou te sugerir um preço de venda. Isso vai poder vender por quanto você quiser o produto. A nota fiscal que vai pro cliente, em alguns casos você vai emitir a nota de venda direto pro cliente. Em outros casos a nota vai ser emitida direto do parceiro pro cliente. E aí isso vai da gera de parceiro por parceiro. Lá na frente você vai entender a metodologia de cada um deles. Você paga pro parceiro o preço de custo do produto, você recebe do cliente, o preço cheio pela aquela venda que você fez. Lembrando que quando você receber do cliente, você já vai receber também relacionado ao Fret. E quando você paga pro parceiro custo do produto, você vai pagar também o custo do Fret. Já que o parceiro vai enviar diretamente pro cliente, o produto e o custo de logística vai sair dele. Em alguns desses casos você não vai interferir na logística, porque a própria logística do parceiro já vai estar incluído dentro da metodologia dele. Então em talvez ele vai te recomendar uma transportadora específica, um gaito específico, melhor envio, ou uma planilha diferenciada de Fret. Enfim, em todos os casos ele vai te direcionar em relação a nossa parte logística. E aí falando de estrutura para fazer isso funcionar, você precisa, se a topção trabalhar com dropshipping, você precisa ter a loja virtual funcionando. Então você vai precisar de loja virtual e Rp. Não tem como fugir, tá? Loga virtual, Rp, CNPJ, certificado digital, emissão de nota fiscal, tudo isso vai estar redondo. Para você legalizar um negócio de dropshipping, vai ter algumas recomendações aqui embaixo, vai ter uma circular aí da nossa contabilidade, algumas informações que você precisa incluir no teu CNPJ, no teu atividade empresarial, para que você esteja apto, legalmente falando para poder trabalhar com essa modalidade. Você não precisa ter uma empresa independente para isso, então a topção própria empresa de comércio de produtos que às vezes comercializa algum produto ou outro, pode trabalhar com dropshipping também, e aí que fica a grande sacada, trabalhar com dropshipping não significa trabalhar só com dropshipping. Você pode ter alguns produtos na modalidade dropshipping em si, e você pode ter outros na modalidade tradicional. Eu estamos falando de negócios, tem coisas que vale a pena fazer dropshipping, tem coisas que não vale. E eu quero aqui ao longo do treinamento, te dar um no-how, te dar as pertísimas para que você consiga autoavaliar isso com o passar do tempo. E entender que o dropshipping não é um negócio, ele é uma modalidade logística, o dropshipping é uma forma de você fazer logística, integrando o canal de venda, o parceiro distribuidor barra fabricante e o cliente, tudo isso funciona de forma triangular. É só isso, então quando você vê aí que as pessoas falando que dropshipping é um negócio, não que vou montar um negócio de dropshipping, isso é tudo mentir, isso é tudo balela, tem gente que não te enganar dropshipping é uma modalidade logística, isso não é novidade, isso existe há mais de 20 anos do ano de Estados Unidos. E aqui no Brasil já deveria ter se popularizado há mais tempo, só não se popularizou há mais tempo, porque a maioria das pessoas que estava fazendo isso estavam aplicando golpes nas pessoas, isso está acontecendo até hoje, aqui não começa na prática, e jamais vai endorçar esse tipo de coisa, a gente jamais vai endorçar algo que seja ilegal, e nosso objetivo vai ser sempre de capacidade de direcionar, a fazer algo legalizado e que lá na frente vai agregar valor para você, para o seu cliente e para o mercado, esse é o nosso objetivo. Bom, e a gente preparou alguns parceiros, é possível que ao longo do treinamento, novos parceiros entrem aqui para poder oferecer essa modalidade de dropshipping para você. A gente vai ter a Dimona, com um serviço chamado DropSimples, que você vai poder comercializar os produtos personalizados da Dimona, camiseta, caneca, boneca, bórez, impra-bb, sacola ecológica, tudo com estampas, logo tipo, a forma de personalização que você quiser. Cada vendo o que você fizer, isso vai cair na fábrica deles, eles vão confeccionar do jeito que você vendeu para o cliente e vão enviar diretamente para o seu cliente. Então a Dimona é uma possibilidade aqui. A outra possibilidade é a deposter. Depois ter uma fabricante de quadros, tenho muito orgulho em falar que essa empresa surgiu como a luna do íconece na prática, o Ivan Rafael em 2016 comprar um treinamento viver de commerce, a empresa era basicamente uma ideia que eles estavam executando em tempo parcial em prego deles e hoje conseguiram construir um negócio muito significativo e para mim é uma grande honra a colocar eles aqui com um parceiro, oferecendo serviços de DropShip para vocês. O terceiro plês de DropShiping vai ser a Patakori, o nosso e-commerce de produtos exotéricos, é lógico, tudo que a gente quer testar, a gente quer testar na prática, esse é o nome da nossa escola, a gente quer ter prática em tudo. Então a gente vai pegar um modelo semelhante ao modelo da deposter e vai replicar isso na Patakori. Então você vai ter a possibilidade de revender todos os produtos da Patakori na modalidade DropShiping. Então na Patakori é revender tudo o contato de produtos da linha de exotéricos. Na deposter é revender quadros personalizados com as suas estampas, com as estampas de um design que você contratar e por aí vai e na dimona é a possibilidade de vender camiseta, caneca, todos os produtos da linha da dimona de forma também customizada, com as suas estampas ou até mesmo com a estampa do teu cliente. Essas são as três opções iniciais para a gente trabalhar com DropShiping de forma real, sustentável lucrativa aqui no e-commerce do zero. Vou repetir, novos plês de DropShiping vão surgir e a gente vai pulgando novos fornecedores aí com o passado tempo. Tudo vai depender dos feedbacks de vocês em relação a sua operação, dos resultados que vocês vão ter e por aí vai. Então qualquer dúvida que você tiver, qualquer ajuda que você precisa em relação a essa questão DropShiping, nosso time vai estar a disposição de vocês para poder auxiliar. Lá na parte de bondes o treinamento vai ter o passo a passo de como fazer DropShiping com cada uma dessas empresas. Bom, fica a vontade para decidir qual a modalidade do teu negócio e nada te impede de fazer as duas coisas, de comercializar produtos diretamente do teu stock e também fazer o DropShiping. Faz o DropShiping.