E aí, pessoal, vamos lá para mais uma aula, vamos falar daqui da marca. Quando eu falo de marca, eu não estou falando necessariamente ainda do registro da sua marca no ENPI, no Instituto Nacional da Properidade Industrial, ainda não estou falando sobre isso. Eu falo de marca, eu estou falando do nome da tua empresa. É possível que ela já tenha um nome, mas em grande parte dos alunos, às vezes eles não chegam aqui com um nome já 100% definido. Então, se você ainda não tem essa certeza de qual vai ser o nome da tua negócio, eu não quero que isso trave você. Então, a minha recomendação é você colocar os três nomes que você mais gosta em uma lista e pedir a opinião de alguns amigos para poder fazer uma votação e chegar no nome mais relevante para a tua empresa. Só que preciso te dar alguns avisos aqui, porque não necessariamente os nomes que a gente gosta e as primeiras ideias que a gente tem, talvez até as melhores, são aquelas que a gente vai poder escolher no final. Tem alguns casos, é possível que uma pessoa já tenha tido essa ideia antes de você e você acaba escolhendo uma marca, o nome que já está registrado, já tem domínio, que já tem uma empresa rodando e isso obviamente não é nada correto. Então, a gente precisa passar para uma série de validações para a gente poder ter a certeza que o nome, que é a marca que a gente está usando, ela ainda não foi escolhida por ninguém. Eu vou te ensinar como é que você faz para poder fazer essa pesquisa, para poder fazer esse estudo, tanto na base de domínio, que é o primeiro ponto, o domínio é o indereço da tua empresa na internet, do direço do teu futuro site e também em marca. Por mais que não seja recomendado você registrar marca agora, é interessante também escolher uma marca, escolher um nome que não tenha nenhuma empresa ainda utilizando. Beleza? Vou começar aqui pelo site do NPI, ele é um site meio atrasado assim para você entrar, vai ter o link na descrição do vídeo para você clicar. Beleza? Pode ser que, primeira vez que você entre, diga que o site não é seguro, aí você tem que clicar numa setinha e dizer que você confia no site para poder entrar. Cara, não entendo, é um site do governo, não deveria acontecer isso, mas quem somos nós para poder questionar, né? Bom, aí você clica aqui na base de marcas, vai marcar e aqui você vai pesquisar, por exemplo, quero montar uma empresa chamada Patakori, vou escrever aqui a marca da Patakori e você vai ver que a marca da Patakori ela já está registrada, se aparecer alguma coisa aqui significa que a marca já está registrada. Se eu escrever patakori, não tem nenhum restaurado foi encontrado, significa que não tem nenhuma marca registrada com esse nome. Então é isso que você tem que fazer, nas ideias de nome que você tem para você saber se já tem marca registrada, você vem aqui, você vai pesquisar por marca, tem várias opções de pesquisa aqui. Pesquisa a base, é titular, código de figura, você tem que precisar por marca. Então você vai escolher aqui a marca que você quer, você vai digitar e clicar em pesquisar, aí você vai saber se alguém já teve essa ideia e registrou ela antes de você, se já tiver registrado aí não tem jeito. Por mais que às vezes o nicho seja diferente é muito difícil que você consiga ganhar o registro de marca. E Bruno, será que eu vou ter algum problema se eu quiser seguir assim mesmo? E 99% dos casos você não vai ter nenhum problema, mas vamos supor que a sua empresa se torne uma grande empresa no futuro. Aí sim, essa empresa que é detentora da marca, ela vai se incomodar em ter uma grande empresa usando a marca dela, ela vai querer assinar você, você vai ter que deixar de usar a sua marca e vocês vão se envolver em um processo judicial bem chato. Então o ideal é evitar isso agora. Outro lugar para você pesquisar, vou deixar aqui o site da Rustgate, o nosso parceiro de hospedagem e registro de domínios, aqui você vai pesquisar pelo domínio da sua marca. Então quero registrar o site chamado Patacolí. Vamos lá o que aqui acontece? Faça uma pesquisa, vou patacolí.com está disponível, posso registrar, mas para mim eu preciso saber sobre o ponto com ponto BR também, não adianta só o ponto com, está no Brasil. Então imagina, eu registro aqui patacolí.com, mas eu descubro que já existe uma loja usando o patacolí.com.br, isso vai ser muito confuso pro meu cliente e no final das contas que vai ter prejuízo com isso eu. Então eu começo fazendo a pesquisa pelo ponto com ponto BR, patacolí.com.br, vamos ver, não está disponível, obviamente, esse site é nosso, ele já está registrado. Ele dá uma série de outras opções, mas se o ponto com ponto BR já está registrado, não é um bom sinal. Então se eu escrever aqui patar, curir, fazendo aquele mesmo teste, está disponível. Se está disponível, você segue adiante e continua e coloca essa ideia no bolo das outras ideias para você seguir a avaliação. Você vai poder registrar o seu domínio aqui mesmo com desconto pela Rust Gate, mas você vai ter uma outra aula onde vou te mostrar e te direcionar como fazer isso. Vamos continuar falando de marca. Quando a gente fala de marca, não é necessariamente só nome, não é só domínio, não é só marca. E envolve uma parte visual da marca. Quando você lembra, por exemplo, hoje em dia, quando você vê qualquer coisa roxa, você lembra, por exemplo, no NoBank, você vê uma figura laranja, você vai lembrar do Itaú, você vai lembrar, você vai ver um vermelho com um M Amarelo, você vai lembrar do McDonald's, porque a marca não é só nome, ela é parte visual também. E com sua marca não vai ser diferente. Obvio, você não tem Budget e nem é interessante agora contratar uma grande agência de publicidade para fazer um logo maravilhoso para você. Mas você precisa de alguma coisa para começar. Então o cliente precisa ter uma conexão visual com a sua marca. Existem muitas pessoas que têm conexões visual com marcas. Eles conectam mais quando enxergam alguma coisa e não só uma palavra escrita. Então você vai precisar de um logo tipo e de uma identidade visual. Não precisa de uma noau de marca, mas apenas uma cartela de cores, uma paleta de cores para que você consiga basear atuas artes em redes sociais. Para que o seu cartão de visita, tudo que você criar nas cores do teu site, elas estejam alinhadas com essa cartela de cores. Então se eu tivesse no teu lugar, aqui que eu recomendar, contratar um processanal para me ajudar a criar um logo tipo para a marca e uma paleta de cores, uma identidade visual. É isso que eu ia contratar. Obviamente a gente não quer gastar muito, mas novamente aqui eu tenho algumas recomendações para você. Nós temos aqui o Fiverr. Esse aqui é um site, é um marketplace gringo que agora tem no Brasil também. Você consegue buscar por exemplo, por logo tipo, ele vai te dar várias opções de prestador de serviços, prestando esse tipo de serviço aqui a partir de 50 reais, e aí vai ter gente que cobra bem mais cara. Obviamente são profissionais que estão fazendo isso. Então quanto mais caro, pelo menos teoricamente, melhor é o profissional. Quanto mais parato, teoricamente, pior é o profissional. O Fiverr não vai exigir nenhuma formação em design gráfico para colocar um profissional aqui. Qualquer um pode se cadastrar prestando esse serviço, mas existe uma série de avaliações que os clientes fazem dos prestadores, aí você vai ver as avaliações para ver se está alguma coisa alinhada com você. Se você quiser buscar um profissional mais abrazilherado, vamos dizer assim, o outro site que a gente recomenda é o Ido Locos. É o Ido Logos. Esse é um site 100% nacional, é um marketplace também. Aqui os preços eles são mais fechados, vamos dizer assim, mas não Ido Logos hoje, você está conseguindo fazer um logo a partir de 997 reais. Você já consegue fazer um logo com seis opções de design, com ajustes limitados, seis itens de papelaria. No caso, eu trocaria os itens de papelaria pela identidade visual, pelo menos pela paleta de cor, conforme eu falei para vocês. Se o Ido Logos vai trabalhar com Ido Logos para buscar um cupom para vocês, talvez esteja disponível aqui embaixo, beleza? Eles têm um serviço também de nome para empresas, então sabe quando você fica atravado e não consegue definir o nome da tua empresa? Por exemplo, eles conseguem ter esse serviço de definir o nome de empresa, também tem um custo para isso, obviamente, mas é claro, são profissionais que vão fazer. E que mais? O Ido Logos, o Ido Logos é isso, a gente vai providenciar tentar um cupom para vocês. O outro site que a gente recomenda também é 99 frilas. Esse é um site onde a gente consegue mais conteúdo, porém, aqui você consegue logo tipo também, também tem profissionais aqui de design, freelancas para produzir um logo tipo, uma identidade visual para você. O 99 frilas você consegue ver mais detalhes assim sobre o profissional. Eu gosto muito particularmente desse site, já fiz vários serviços aqui com freelancas e aquela história. Você tem que ler a avaliação, você tem que negociar e provar e vai, mas com certeza você vai conseguir acessar um profissional de custo acessível aqui no 99 frilos e você fica a vontade também para testar o Fiver e testar o Ido Logos. Bom, com tudo isso você fica bastante alinhado para ter o nome da tua empresa, o logo tipo, paleta de cores, identidade visual e uma marca que tenha a possibilidade de ser registrada no NPI no futuro. No finalzinho do nosso treinamento quando a gente for para os próximos passos e a gente tiver o teu negócio já validado, já pronto para poder ir para o mercado, aí sim a gente vai te recomendar uma empresa que vai te ajudar no registro da marca. Por enquanto, eu recomendo que você não se preocupe com isso agora. Foca em nome, logo tipo, identidade visual, é isso que a gente precisa. Abro não, será que eu posso fazer algo mais? Então, se você quiser fazer um pouquinho mais um slogan, a gente slogan pode ser legal. Tá, mas esses quatro itens já são suficientes para a gente poder ter a tua marca.