Onde a gente vai falar de assuntos burocráticos? Imagina que você tenha dúvida sobre CPF ou SONIPEJOTA. Mei ou M.E. Bruno, qual melhor caminho? Vamos lá. Até um tempo atrás, quando você criava uma conta do zero, só te dava a opção de você criar via CPF. Aí você naturalmente tinha que informar todo mundo completo, CPF, endereço. E assim, você começava a vender. Depois de um tempo, o mercado livre percebi que você estava vendendo com muita consistência, que estava vendendo com muita constância, ele falava, você estava fazendo muitas vendas, precisava que você informe um SONIPEJOTA para continuar vendendo. Isso às vezes era um transtorno, porque em alguns casos, o mercado livre reduzia a visibilidade dessa conta, ou seja, a pessoa parava de vender durante um tempo até que ela regularizasse a situação. Isso era meio que um transtorno na época. Atualmente, você já consegue criar uma conta de como pessoas jurídicas. Na aula onde eu te mostrei como você queria essa conta, eu te mostrei lá que tem a opção de você começar a sua conta já com pessoas jurídicas. E se você já tem um SONIPEJOTA, você vai poder criar sua conta já com esse SONIPEJOTA. O fato de ser possível começar com um CPF não significa que isso seja recomendável ou que seja o melhor caminho. Por quê? A gente está pensando aqui, não é saber em um negócio de fazer umas vendinhas pela internet, porque eu sabe de iniciar uma parada ali para ver no que dá, não é esse tipo de mentalidade que eu quero que você tenha. Eu quero que você tenha mentalidade de que você está buscando validar um negócio de fato. E se existe hoje uma realidade de você criar um TONIPEJOTA, praticamente sem nenhum tipo de investimento como MEI? Cara, por que não usar isso? Então você, cara, valar, critar o MEI, montar um micro empreendedor individual para você, você vai ter o TONIPEJOTA, com esse SONIPEJOTA, você vai poder abrir uma conta pessoa jurídica no banco e dar uma segurança maior para o teu cliente, emitir boletos bancários no nome da empresa, enfim, vai ter muitas vantagens para você nesse sentido e você já vai começar no mercado livre da forma mais profissional com o SONIPEJOTA. Com o SONIPEJOTA também, você vai ter acesso à emissão de notas testes cais. A gente precisa estar muito atento na credibilidade que a gente passa para o nosso cliente. Imagina você no lado do cliente. Se você compra um produto ali, às vezes um produto de um ticket meia de um pouco mais alto e chega sem nota fiscal, imagina que você vai ficar um pouco desconfiado, porque imagina essa ideia de problema. Como é que você vai tratar isso se você não tem nota? Eu ficaria desconfiado, não gostaria dessa situação. A gente precisa ter esse cuidado com o nosso cliente, passar essa credibilidade para o nosso cliente. Então, a emissão de nota fiscal é importante. Você começando como CPF, você não consegue emitir nota. Não é possível. Com o SONIPEJOTA, aí a gente vai para um porém, meio ou meia. O meia, ele consegue emitir nota fiscal. Muita gente acha que não, mas ele consegue. Só que isso vai depender do estado que você está no Brasil. Cada estado no Brasil tem uma legislação diferente em relação à inscrição estadual. Isso você vai ter que se informar na secretaria de fazenda do teu estado. Vai ter procura secretaria de fazenda do estado, aí o seu estado, do Rio Grande do Norte, do Rio Grande do Sul e lá vai ter as informações. O que você quer saber é se a secretaria de fazenda do teu estado permite que o mei tenha inscrição estadual. Existem alguns estados no Brasil que não estão permitindo que o mei tenha inscrição estadual. Qual o grande problema disso? Para você emitir nota fiscal de venda de produto, você precisa ter uma inscrição estadual. É a inscrição estadual que ela é o documento que te permite emitir uma nota fiscal de venda. Então, em alguns estados isso vai ser possível, em outros estados isso não vai ser possível. Se eu tivesse começando hoje em um estado que não me permite emitir nota fiscal, não me permite ter uma inscrição estadual, eu já começaria como o mei, que é uma micro empresa. Montaria uma empresa limitada, uma micro empresa, pegaria alguma contabilidade online que vai me fazer esse processo a um custo baixo e eu começaria uma empresa eirel ou uma empresa limitada já com um mei, no final de uma micro empresa. Isso vai me dar mais poder também para poder faturar, lembrando que o mei, ele tem um limite de faturamento, na casa dos 80 mil reais por ano, ele tem um limite de faturamento ali, isso às vezes, cara, é um impeditivo para muitos negócios, principalmente para negócios que estão acelerando muito rápido. Então, de vez em quando a gente pega alguns alunos que começaram como mei para poder ver como é que a coisa ia funcionar e o negócio escalou muito rápido e eles meia que tiveram que parar as vendas para poder fazer a transição de mei para a ME, que não é tão simples e rápida como deveria, mas se eu tivesse começado no teu lugar eu começaria já como é mei, eu não começaria como mei, beleza? Mas se você ainda não se sente seguro para isso, começa como mei, não tem problema, mas fique atento. Batiu ali, cara, mais de 10 mil reais por mês, mais ainda está longe dos 80 mil, cara, você vai bater nos 80 mil muito rápido, porque o e como é se ele é uma bola de neve? 10 mil no mês, já pode significar 30 mil no mês seguinte, 50 no outro, então já procura ter um contador e tenta fazer essa transição mais rápido possível, de mei para o ME. Você já vai estar vendendo, você já vai estar ganhando dinheiro, então qualquer custo que surgir nessa jornada e não está falando de custos muito altos, isso já vai ser, você já vai conseguir diluir isso. E uma sacada que eu quero te dar, se você está vendendo em isso como CPF, ou se você está vendendo como mei, você é praticamente isento de imposto, tanto CPF na realidade você vai estar meio que de sonigando, não é legal. Agora o mei, ele pode vender, o mei ele é isento de imposto de fato, ele só vai pagar uma contribuição social, mas o imposto sobrevenda ele não paga. Um erro comum que as pessoas fazem é não colocar a previsão desse imposto na margem de cálculo do produto, então a gente vai ter aula de cálculo de preço, isso não vai acontecer com você, mas eu só estou te avisando que lá na aula de cálculo de preço, quando a gente mostra a planilha, vai ter uma coluna que é imposto, e se você, quando a pessoa é meia, ela tende a zerar essa coluna, não paga imposto, eu vou colocar zero, cara, não coloque zero, coloca a primeira faixa do simples nacional, porque é quando você for uma microimpresa, que é aí quando você fizer a transição de meia pra M.E., você praticamente não vai sofrer nenhum tipo de problema de planejamento, principalmente quando se trata de preço, porque aquele percentual que você vai passar a pagar de imposto, ele já vai estar no teu planejamento, então vocês que estão aqui dentro do seu ennamento, sempre querem saber a minha opinião pra tudo, eu acho isso incrível, né? Então, se eu tivesse começado um negócio hoje, eu não começaria como CPF, jeito nenhum, já começaria com um CEMPJ, eu particularmente não começaria como meia, eu já começaria como uma microimpresa, o que eu faria isso? Aqui no Rio de Janeiro, por exemplo, onde eu estou, o meia ele pode ter a inscrição do al, então eu poderia me te nota, só que pra mim, Bruno, vendeu 80 mil reais por ano, não é o suficiente, então eu não posso começar um negócio, já limitado algo que não é o suficiente pra mim, então eu já começaria como microimpresa pensando nos resultados que eu quero atingir, pensando nos resultados que eu vou atingir, querendo ou não, eu vou atingir esses resultados, é a seria minha mentalidade, se você ainda não se sente tão seguro assim, começa como meia, e não começa como CPF, por favor, só se for muito rápido, ou se você tiver alguma limitação pra poder resolver algum problema de CPF, né, pra poder criar o Tocene Pejote, e tal, tiver algum problema com a receita, mas cara, vai direto pro meia que você tá mostrando mais credibilidade, inclusive você se comprometer com isso, significa que no fundo você confia mais no teu taco, você confia mais nessa metodologia, você confia mais no negócio que você tá criando, às vezes quando as pessoas tentam mitigar qualquer tipo de risco ali, cara, no fundo, no fundo, pode ser que ela não tá acreditando naquele negócio, então tenta tirar esse tipo de mentalidade de você, começa aí da forma que você conseguir mais minimamente estruturado, pelo menos como meia, a minha recomendação é como M.E., e pra gente concluir essa aula, né, você pode emitir o momento da fiscal sendo meia, precisa de manhascrição estadual, como é que você tira essa inscrição estadual? O ideal seria contratar um contador pra fazer isso pra você, tá, isso seria o ideal. Se você quiser fazer por conta própria, você vai na Secretaria de Fazenda do Teustado, procura onde é, vai lá, e se informa, provavelmente de vão te dar um formulário, alguma coisa pra você preencher, não é nada muito complexo, mas é burocrático, é chato, tá, é chato, já vou te adiantando, que é bem chato, então se você quiser pular esse, esses atalhos aí procura um contador pra poder resolver isso pra você. E pra você emitir na fiscal, você precisa de certificado digital. Lembra que lá na aula de estrutura, eu te mostrei o, as estúl... A parte tech que você precisa de estrutura, você vai pensar de um certificado digital e a gente tem parceiro também sobre isso lá na parte de benefícios aqui do treinamento, o certificado digital é vale durante um ano, você vai pegar esse certificado, né, você vai fazer uma entrevista com uma empresa certificadora, isso pode ser até online inclusive, aí você vai depois ter um arquivo e uma senha, esse arquivo e senha do certificado digital, você vai colocar dentro do sistema onde você vai emitir as notas, a gente vai recomendar que você faça isso através do R&P, do Blin, você vai ver passo a passo como é que funciona isso aqui ao longo do treinamento, mas é possível inclusive emitir as notas pelo próprio mercado livre, vou deixar alguns avisos aqui pra poder fundamentar ainda mais tudo isso que eu te falei, tá? Quando você não emite nota fiscal, você tá enviando produtos pra uma outra pessoa que não tem uma garantia de procedência, então existe no Brasil, principalmente em alguns estados do Centro-Oeste e do Nordeste, o que a gente chama de barreiras fiscais, que é quando as cargas que chegam passam numa barreira fiscal e a barreira fiscal ela vai pegar que elas cargas ali vai avaliar o que tem noto que não tem, isso é eles fazem como uma forma de evitar sua negação de encosto e também de pegar cargas de contrabando. Quando isso acontece e eles pegam uma encomenda que não tem nota fiscal, pode ser que a encomenda seja aprendida, pode ser que a encomenda seja aprendida e aí eles entrarem, ocorreram entre em contato com você, o transportador eu falava, a sua encomenda foi aprendida porque tava sem nota, você precisa enviar a nota pra poder liberar, só que o que você tem enviado sem nota e emitir a nota depois, você acaba pagando uma multa e às vezes essa multa é mágo produto, isso já aconteceu, cara, já havia conto ser com aluno, já aconteceu comigo inclusive, no caso de algum funcionário, despachar algum pedido e esquecer de mandar na nota fiscal junto, o simples fato de dar a nota fiscal não tá colada na caixa, foi o suficiente pra gente em alguns casos pagar multa e em outros perder a mercadoria, isso pode acontecer também. Espero que tenha ficado tudo muito claro pra você, essa é uma aula que normalmente surge em dúvidas, fica a vontade pra chamar nosso time de suporte pra você te ajudar, vale a pena também se bater um papo com a galera sobre isso, lá na comunidade de alunos e ver qual como é que tem sido a experiência dos outros alunos, como é que eles têm começado, quem montou a empresa quanto que pagou pra isso, se tem contador pra indicar, a gente vai ter também indicações aqui embaixo pra poder tentar te ajudar. Beleza? Grande abraço, nos vemos na próxima aula.