Bem vindo para mais uma aula, vamos falar um pouquinho de registro de domínio. É o seguinte, em alguns casos, a gente falou um pouco disso sobre o planejamento e alguns casos, nós não vamos recomendar a construção da loja virtual agora. Isso vai variar muito do teu nicho, do teu produto, da tua realidade. Só que independente disso, a gente está iniciando um negócio que a gente tem a certeza que vai ser validada. Então, independente de construção da loja virtual agora ou não, a gente precisa registrar o domínio. Porque vai que, lá na frente daqui, uma semana, dois semanas, alguém registre esse domínio no nosso lugar. Alguém vê você se destacando no mercado livre, se destacando no list, se destacando nas redes sociais. Vai lá, pesquisa um domínio com o teu nome, não tem ninguém, ele vai lá e registra. Então, a gente não pode correr esse risco, então, a gente precisa registrar o domínio agora. Eu recomendo que você use o nosso parceiro, o roast gate. A gente vai dar um cupom de tonos de 40% de desconto para você e não só o domínio. Eu quero que você avali contra a tal serviço de hospedade no arroz gate, que vai te proporcionar domínio e e-mail profissional. O que é o e-mail profissional? Você tem o e-mail a roba à tua empresa. Não dá para você usar mais um gmeio, um hotmail, um e-a-ru. Os clientes, eles, cara, no final dos contos, eles até entendem, e tal. Mas não passa aquela credibilidade que você gostaria de passar. Se eu estou lidando com alguma empresa, com uma lógica, com alguma marca, que eu confio naquela marca, que ela me passa um gmeio, um hotmail, talvez eu até não deixe de fazer negócio. Mas eu fico com um pouco de pé atrás. Aquela confiança que eu tinha já não é mais 100%. Eu sei que isso não vai interferir na qualidade do produto que ela vai me entregar, mas não gerou tanta credibilidade. Teria que ter um e-mail a roba à empresa.com.br. Eu, por exemplo, Bruno, será que todos vocês que estão aqui teriam comprado os meus treinamentos, se o meu e-mail fosse Bruno a roba gmeio.com e não Bruno a roba e como é essa na prática.com. Eu acho que há alguns momentos essa confiança não estaria tão alinhada por questões de credibilidade, basicamente isso. Eu recomendo para você bastante avaliar isso. A gente fez uma negociação lá com o Rustigento. E basicamente para você ter isso, cara, o serviço que você precisa, é um serviço de hospedade de site. Você pegando aqui, o plano P, se eu não me engano, ele já vai, contas de e-mail imitadas. O plano P, ele já vai te dar acesso a isso. O plano P vai te dar um ano de domínio de graça. Então, lembro que você precisaria registrar o domínio agora. Então, qual os queito você não vai precisar. O plano P é o suficiente. Vai ter um criador de site lá na frente, você vai aprender a criar site. Para usar prospedácias e imagens no futuro, você vai precisar de mospedagem. Aqui você tem 100 gigas de hospedagem. Então, tem uma série de vantagens aqui, beleza? Então, para você registrar isso, você vai adicionar no carrinho. Você pode escolher aqui o período. Eles recomendo aqui 3 anos, porque, obviamente, eles querem aprender o cliente por mais tempo. Talvez não seja relevante assim colocar uma parada tão longa. No mês é 27,82, acho que mensal não vale a pena. Eu colocaria aqui um ano. Um ano você vai ter 45% de conto e você vai ganhar o domínio de graça. Então, basicamente, você vai 11,69 por mês, deve dar 140 reais já com o domínio incluso. Para você ter um ano de hospedagem, hospedáis todas imagens no futuro aqui dentro, criar um site institucional, criar um blog, tudo isso dá para fazer aqui dentro e ter o e-mail profissional com quantas contas você quiser. Isso vai poder ter o contato à rouba à sua marca.com.br, atendimento por aí. O que você quiser? Bem simples. Clique em continuar e aqui você vai preencher os dados. Eu não vou seguir aqui junto com você, mas eu vou te dizer aqui como é que, basicamente, você vai preencher o cupom que a gente vai disponibilizar para você. Ele vai estar aqui na descrição do vídeo. Beleza? E você precisa vir aqui, remover esse cupom e adicionar o nosso cupom aqui. Beleza? Se eu te ver se eu lembro ele de cabeça, eu não vou lembrar ele de cabeça não, galera, mas ele vai estar aqui na descrição do vídeo. Beleza? Se bobear, a gente vai colocar um link que já vai com o cupom direto. Mas lembra de que se o cupom não tiver você adiciona o cupom. Basicamente, escolha o domínio. Vou registrar um novo domínio. Aí você vai colocar o seu domínio.com.br, beleza? Pra você ganhar de graça. Se você já tiver um domínio, aí, beleza. Você vai clicar aqui no voo usar um domínio que eu já tenho e você vai escolher o seu domínio aqui. Site Lock. Protege seu site. Adicionar por 999. Cara, não acho relevante, tá? Coloca aqui seu e-mail, confirma sua 100. Pra você acessar o painel de hospedagem, importante isso. CPF, nome completo, data enascimento, celular com o DDD. A Brasil, seu SAP, aí você vai complementar o indereço. E aqui é a forma de pagamento. Isso aqui você pode pagar via cartão de crédito. Você pode parcelar, boleto ou peipol. Marko tudo, finaliza a compra, ele vai confirmar o pagamento e vai te colocar direto na todas pedagem. O domínio vai se registrar de alguns minutos. E assim que ele for registrado, você vai ter acesso a um painel onde você vai poder criar as suas contas de e-mail. E tudo vai funcionar de uma forma bem redonda para o teu negócio, tanto próximo para dar imagens e por aí vai. Depois a gente vai providenciar aqui no material complementar, um manual de como você cria os e-mails profissionais, como você acessa sua caixa e por aí vai lá dentro da Rousse Gate. Então, bom, domínio e e-mail profissional resolvido.