Agora vamos falar de canais de audiência e basicamente a gente vai ter dois canais de audiência agora e depois a gente vai ter um terceiro. Como assim? Sim, os dois que a gente vai ter agora é o que a gente precisa criar, uma Facebook e Instagram. E Facebook não é um perfil, é uma página profissional dentro da Facebook. Um Instagram? Aí sim, é um perfil lá dentro do Instagram, mas é um perfil comercial. Vim colado a essa página. Beleza? É assim que a gente vai fazer o nosso trabalho de forma eficiente, de forma saudável e de forma escalável. Tranquilo? Bom, eu trouxe para vocês aqui alguns exemplos, né? Basicamente um exemplo, é o exemplo que a gente está usando aqui, tendo treinamento, que é a Patacorí. Vou dar 5% aqui de zoom para você dar uma olhada. E aqui é a fanpage da Patacorí. E eu não quero que você já comece com aquelas ideias de que a Facebook acho que é uma parada que não funciona mais, que não dá. A gente precisa de uma fanpage, não tem como evitar isso. Beleza? Não pule essa etapa. O fanpage é necessário. Ela é importante, ela ainda gera negócio. E basicamente, você vai escolher o seu arroba, o seu endereço disponível lá para poder criar sua fanpage. Eu vou colocar a categoria dela, o nome completo da toalógia, uma imagem de perfil, geralmente eu coloco ícone e uma foto de capa. É bem legal. Essa da Patacorí é tudo isso que está aqui que vocês estão vendo. São coisas que estão alinhadas com aquela produção da identidade visual, que eu falei para vocês que a gente contratou via freelância. Então, olha as postar a gente que tem aqui. Tudo isso aqui é com base na identidade visual da Patacorí. Olha, todas as postagens são com base na identidade visual. Eu não vou falar muito sobre as postagens agora, porque isso aqui é tema do próximo módulo com a gente vai falar de audiência e aí se a gente vai falar de conteúdo, meu objetivo aqui é só te mostrar realmente tudo que é importante para você montar a sua fanpage. Bom, eu vou aqui no gerenciador de páginas para poder... É, a gente dá uma gerenciada nessa página e eu te mostrar todos os elementos que são importantes na hora que você tiver fazendo o cadastro. Enquanto está carregando, eu vou carregar aqui também o Instagram da Patacorí. Você vê que ele é bem parecido ao mesmo logo, está vendo? Lá já Patacorí, aqui o nome, Patacorí em senso desotérico. A descrição é parecida, que tem um site por eva, os destaques aqui é conteúdo também, é coisa que a gente vai falar mais no próximo módulo. Aqui você vê que é uma página, é um perfil no Instagram com os seus 8.900 seguidores. Deixa eu ver se eu consigo ver que mostrar para vocês o lance do vínculo com a fanpage. Eu acho que aqui não vai aparecer, não, só no celular. Bom, pessoal, aqui na fanpage do Facebook tem muito mais configurações para fazer na fanpage do que geralmente no Instagram, tá? Eu vou aqui nas informações da página para você ver alguns detalhes que são importantes, que você vai começar a acompanhar também ações na página, visualizações, são coisas que vocês vão vão começar a acompanhar esse relatório, que é um relatório muito importante, inclusive, cara, é monitoramento de concorrentes e tal, são coisas que vocês vão acompanhar mais, a gente vai falar mais sobre isso lá na frente, no módulo de impulsão. Agora eu quero aqui em configurações para você ver o que não pode faltar, beleza? Na configuração. Então, informações da página, isso é importante aqui, você vai colocar o RL da toloja, você vai colocar toda a descrição, lembrar de colocar uma parada humanizada com o emoji, porém vai a categoria da toa página, você vai escrevendo aqui, ele vai dando aqui sugestões, você tem que escolher, beleza? Em informações adicionais que não coberam na descrição que tem o limite, telefone, tá, aqui tá, tá até um código errado, telefone tem que colocar aqui um mais 50, código do Brasil, né? O site e-mail, o código cliente vai entrar em contato, você tem o direto físico, você tem você marca para você conseguir posicionar no mapa quando algum cliente estiver pesquisando por perto, horário de funcionamento, se tiver você marca também, se você quiser, se tiver um negócio mais regional, o que tem, quer ter em sua barra e os regiões de cidades específicas, você pode marcar aqui também, tá? Todos essas configurações, você tem acesso acessando o menu de configurações e algumas delas, você tem acesso na hora que você está criando a página, tá? Aqui é faixa de preço, você que escolhe isso aqui, os produtos que você vende, Polite de Provaços da AID, isso aqui é importante, tá, a gente nem colocou aqui, deixa eu ver se eu consigo resolver isso aqui agora, vou entrar no site da Patakoria, porque aqui no site tem o link para Polite de Provaços da AID, e pior que está sem, está sem, acho que a Polite de Provaços da AID estava sendo atualizada, mas depois a gente faz isso aqui, e depois, para a sua vez, provavelmente agora que você está consultando aí, você está assistindo a aula, isso já deve estar resolvido, mas é uma paradinha que ficou faltando, acho que antes não era obrigatório, bom, coloquei tudo isso aqui, a gente vai salvando aqui as alterações que são feitas, beleza, que mais mensagens. Mensagens aqui são algumas configurações para o Messenger, não tem nada para mudar, selo do Facebook, no início você não consegue pedir esse selo, funções administrativas, isso aqui é importante. Aqui você consegue colocar outras pessoas que te ajudam, que trabalham com você para poder empublicar, poder fazer coisas pela página, você consegue fazer isso aqui, e você consegue ver aqui o público da página, quem são as pessoas que curtem e por aí vai, pessoas que você bloqueou, tudo isso você consegue colocar aqui, anúncias de temas sociais, eleições ou política. Isso aqui você só coloca, se você estiver fazendo anúncias relacionadas à política, no caso eu imagino que não, público preferido para a página. Isso aqui aparecia uma série de configurações que a gente podia detalhar e dar de região, isso não funciona mais, o Facebook não permite mais isso, então isso aqui fica pausado basicamente. Conteudo de marca, acho que não vai ser relevante para vocês agora, mas para quem trabalha com agência, que cede a marca para uso através de outras empresas, vai, não vai ser relevante, Instagram, isso aqui é importante. Aqui que você vai vincular a sua conta do Instagram, então no meu caso tem de desconectar aqui, no teu caso vai ter conectado, você vai conectar, você vai colocar o nome do teu usuário no Instagram, ele vai fazer uma série de verificações, vai mandar um SMS para o Instagram, enfim, isso é importante, para que esteja vinculado, eu estou a fanpage com o teu Instagram. E o WhatsApp é a mesma coisa, eu acho até que o nosso não está conectado, ah, está assim, você vai colocar aqui o teu código do país, o telefone, vai enviar o código e vai conectar o WhatsApp com a fanpage também, isso também é importante. Caixa de entrada, suporte da página, isso aqui é só suporte junto ao Facebook. Bom, esses são as configurações relevantes aqui no Facebook, caixa de entrada, isso aqui é legal, aqui na caixa de entrada, que você vai ter todas as mensagens que chegam para a Patakorini e todas as mensagens que dos clientes vão estar aqui, você vê que tem algumas até não respondidas aqui, depois eu vou verificar por quê, e se você tem o Instagram conectado, lá no Facebook, lá na configuração, as mensagens do Directivo vão aparecer aqui agora, no caso da Patakorini desconectou, está pedindo para reconectar, depois a gente faz isso, aqui dá para você ver também comentários, você consegue fazer interações nos comentários, que acontece nas publicações, tudo isso a gente vai falar mais detalhe no modo do seguinte que isso tem a ver com audiência, com atendimento, são coisas aqui das próximas etapas do trinamento, por enquanto, o objetivo que a gente falar dessa estrutura. Bom, pessoal, aqui eu estou no Instagram aqui da Patakorini, só para você ver que não tem nada de muito diferente aqui. Tudo que a gente viu lá na tela, lá no computador, aqui, o nome, é um website de comem, é a descrição, muito parecido com a do Facebook, o link, e aqui, um inderesço, basicamente uma localização da Patakorini. Você clica aqui, edit Profile, você vai ver que não tem muita coisa para alterar, o sol que está lá, e uma coisa que eu quero mostrar para vocês, aqui nas configurações, eu uso o meu celular a todo inglês, mas você vê pelos ícones que são iguais aí para vocês. Quero mostrar aqui em Business, não, quero mostrar aqui no account. Aqui em formações pessoais, a Bought Your Account, beleza, eu quero que você venha aqui. Aqui, Sharing to other apps, compartilamento com outros aplicativos, ou integrações, algo assim. E aí você vai clicar no Facebook, e aí você vai vincular o Instagram e quanto a fanpage, no meu caso, aquele está conectado, e aí você vai clicar no Facebook, do da Patakorini no Facebook. Aí você tem que fazer essa conexão também, uma outra coisa que eu quero que vocês façam, é isso aqui, no meu caso eu posso trocar aqui para uma conta pessoal ou para uma conta de criador. Conta de criador é conta de criador de conteúdo, isso não é a não que você precisa. E a pessoa também não, é a sua pessoa pessoal, é para uma conta comercial. Aí você vai trocar para uma conta comercial, e aí você vai poder fazer o vínculo lá com o Facebook, você vai poder fazer anúncios e por aí vai. Então, essas são algumas configurações importantes aqui do Instagram. E o restante são configurações que a gente vai fazer depois. A vinculação com a conta de anúncios e tal, são coisas que a gente vai fazer depois. Nesse primeiro momento, isso é o suficiente para a gente poder configurar o teu Instagram. Usa essas informações para poder configurar sua fanpage e sua conta no Instagram do jeito certo para a gente ter perfis e paz nos profissionais para a gente poder trabalhar. Se o teu caso é um caso ainda iniciante que não está começando ainda agora, faz a sua criador para fanpage, criado a conta no Instagram, usando todas as padrões de configuração que a gente mostrou aqui. O nosso material complementar vai ter também algumas informações adicionais que vão te ajudar e te ganhar nesse processo. Se você tiver qualquer tipo de dúvida, não deixe de contar-nos o time. E vão estar sempre prontos e a disposição para poder te ajudar em qualquer tipo de dúvida que você tenha na hora de criar ou configurar sua fanpage e o seu perfil no Instagram. Mas para frente a gente vai falar do WhatsApp. Eu imagino que você já tenha um número a o ideal de trabalhar com WhatsApp Business, mas para frente a gente fala sobre isso.