Ok pessoal, falamos de canais de audiência, agora a gente vai falar de canais de venda. Vou falar com um pouquinho, vou dar uma breve introdução sobre os canais de venda que nós vamos atuar aqui dentro do e comércio do zero. Beleza? Então a gente tem aqui uma série de canais de venda, que eu sou muito dizer que são canais próprios, canais onde a gente faz um trabalho ativo para poder gerar um movimento e temos canais de venda que são canais externo, que são canais que são marketing places onde a gente atua com base nas regras, com base na competição que existe ali dentro, obviamente sempre utilizando estratégias em um canal em outro. Essa aula objetiva é dar uma visão geral de cada um desses marketing places, cada um desses canais de venda no geral, e depois a gente vai ter outras aulas onde a gente vai falar de estratégias. Primeiro, a gente tem os três canais próprios, beleza? A gente tem o Facebook, a fanpage que você vai aprender a criar, a gente tem o perfil no Instagram que também vai ser um grande canal de venda e a gente tem WhatsApp. Então são três canais de venda próprios onde a gente vai construir a nossa própria estrutura. Então, o fanpage no Facebook perfil no Instagram e uma conta no WhatsApp. São três canais onde a gente vai regularmente produzir conteúdo, construir audiência, se relacionar com a nossa audiência, e frequentemente a gente vai realizar vendas ali dentro também. O Facebook gera um segundo canal, que é o Messenger, que ele acontece meio que em paralelo, as pessoas costumam chegar e vier mensagens, às vezes, fazer negociações ali por dentro do Messenger, do Messenger, e o Instagram gera o direct, que é o serviço de mensagens do próprio Instagram, e funciona igual o Messenger, só que se chama direct. O Facebook vai ter um outro canal de venda que aí sim é um marketplace, é um canal externo, que é o Facebook Marketplace. Ele é um canal de venda livre de produtos, é como se fosse um classificado, onde você pode ali, de repente anunciar os dois produtos, pode fazer sentido, é um canal onde a gente não tem muito controle sobre o que a gente pode fazer, sobre como é que as coisas vão funcionar, você não tem muita autonomia para poder fazer as coisas ali de uma forma profissional, vamos dizer assim. Então, a maioria das pessoas que vende ali são pessoas físicas mesmo, estão vendendo algo que tem casa, estão vendendo algo que usaram e não usam mais, que compraram e não usam mais. Mas ele costuma ser um canal onde você consegue fazer testes muito rápido, é lógico, não vai ser uma venda, duas vendas que vai te ajudar a validar. Mas se você está pensando fazer um teste para poder, de repente, decidir para um segmento ou outro, pode ser um canal relevante para isso. Outro canal que é muito parecido é o OX. A diferença é que o OX não está dentro do Facebook, obviamente, ele é um canal a parte, é um dos maiores sites de classificado do Brasil, vente-se de tudo ali dentro, ele vem aí ao longo dos últimos anos, vim uma jornada para tentar se transformar em um marketplace. Eu imagino que se esteja sendo uma jornada bem desafiadora para eles, mas o lance é que a InDaE, o OX ainda é visto como um grande site de classificados. Mas funciona, a gente inclusive lá na Patacorija fez alguns testes de vender insenso lá, pelo OX, funcionou e tal, é uma parada um pouquinho complicada, porque o consumidor que está no AX, ele é um consumidor que tem uma mentalidade diferente. Então as pessoas já vêm saber com algumas ideias diferentes, de marcar, tipo, num metrô, numa estação de metrô, marcar em algum lugar para você entregar o produto e ele pagar. Enfim, foi meio estranho, mas negociação. Fácilitou a nossa vida porque a gente tem um ponto de retirada, a gente tem um escritório, então a gente usou esse escritório com um ponto de retirada. Então a gente falou que o cara podia ir lá para poder pegar. As vendas que a gente fez lá, a gente não conseguiu fazer nenhuma venda digital, vamos dizer assim, do cara pagar e depois receber o produto pela logística. A gente não conseguiu fazer isso pelo LX, mas a gente também não insistei muito. A gente viu que era uma venda muito complexa e que não estava fazendo tanto sentido. A gente continuou e tal, mas quando começou a pandemia e a gente acabou limitando um pouco as pessoas no escritório, a gente desativou e até hoje não reativou de volta. Mesmo uma coisa que eu marque a explica do Facebook. Mas aí é um outro cenário. A Patacurin não é um negócio que está buscando por validação. Patacurin é um negócio validado. No teu caso, quando você está buscando por validação, pode ser que esses dois canais sejam relevantes para você e aí vai teste, beleza? Primeiro, eu entraria ali pesquisando por produtos que você vende para ver se quem está vendendo são os usuários que estão revendendo algo que não gostaram. Ou se tem profissionais vendendo. Se tiver em profissionais vendendo, aí é um bom indicativo. Tem um outro canal de venda que ele também, ele também a origem dele também foi essa. Da uma pessoa vender algo que não gosta mais que enjoou, enfim, que é o Enjoei. E hoje ele é o Marketplace. É um Marketplace bem relevante, tem um bom volume de venda e lá você consegue vender de tudo. Eu vou mostrar um pouquinho de todos esses canais que a gente está falando. O LX, tá aqui o LX? Você vai ver que tem de tudo aqui, eu sou preciso que você quiser aqui por insenso. A gente vai ver que de vez em quando pode até aparecer aqui um anuncio profissional, aqui o insenso variado, anunciante online. Esse aqui é o ideal, esse aqui que você tem que usar como referência. Anuncioante online, porque resalindo que esse aí é um anuncio profissional, não é alguém que está em casa vendendo algo que não gostou, enfim, tentando fazer um legal alguma grande. Então esse tipo de coisa é que você tem que procurar, tá? O Marketplace do Facebook é a mesma coisa, tá? Aqui, aqui você vai encontrar mais anuncio profissionais, inclusive da própria Patacoria, no caso patrocinado. Por que a Patacoria está aparecendo patrocinado aqui? Quando a gente faz um anuncio no Facebook, um anuncio de produto, você vai aprender isso lá no final do treinamento, na padi impulsão. Você não está fazendo anuncio exclusivamente, tipo, queira anunciar no Marketplace do Facebook. Não, você faz um anuncio e a entrega dele vai ser em tudo quanto é tipo de plataforma, o Marketplace é uma delas, então acaba acontecendo isso aqui. Mas você vê que tem anuncios aqui, relevantes, esse aqui é uma publicação de uma large, chamada Magnificarte, vendes mesmos insenso da Patacoria. Então, pode fazer sentido de repente anunciar aqui, vou falar com o nosso time, para fazer uns testes de anuncios aqui no Marketplace do Facebook, e pode fazer sentido o AXI, é o que eu falei para vocês. A gente já teve lá, funcionou, mas com a pandemia a gente parou. Aqui o Enjoei, o Enjoei vai ter algumas categorias aqui que vão ter mais visibilidade do que outras. Então, eu recomendo você fazer uma navegada aqui pela categorias do Enjoei. Tem algumas que podem se casar com o que você vende, mas é muito acessório, é muito arropa, calçada, muita coisa de moda. E de vez em quando você encontra alguma coisa aqui de eletrônico, hoje em dia, a gente já consegue encontrar de tudo, móveis, computador, antiguamente não tinha isso. Então, é um site que vem amplificando um pouco as categorias, eu acho que eu tento comprar insenso aqui, não vai ter. Eu aqui tenho, tem insenso, sim, já hoje em dia. Tem sim, aqui te de cinco insensos, aqui te com dez insensos. Então, é um site onde você vai pagar, por como você vai pagar uma comissão quando você realizar uma venda. Os dois que eu falei para vocês, o AXI, o Marketplace do Facebook, você não paga nada. Você vai pagar no AXI para você fazer um anúncio profissional, você paga, você vai pagar pelo anúncio, mas por vender, você não paga nenhuma comissão no Marketplace do Facebook também não. Aqui no Enjoei, você paga uma comissão sempre que você vendeu alguma coisa. A sua comissão vai variar de categoria para a categoria. Então, esses sites são sites assim bem voltados para classificados e são sites interessantes para quem está começando. O outro que eu vou mostrar é a L7. Esse tem uma especificação, ele é muito voltado para a artesanato. Então, se você vende a artesanato, o L7 vai ser relevante para você. Se você não vende a artesanato, o L7 não é relevante. Ele é um Marketplace de artesanato. Esse é o grande propósito desse Marketplace. Funciona bem, tem bastante volume, tem muito clientes que acessam a L7 regularmente. Desafios do L7 é que ele não tem tantas integrações com sistema de gestão, com plataforma, então tudo que acontece seria que tem que ser muito manualizado. Para quem está validando não é necessariamente um problema. Você não tem que focar em coisas automatizadas. Você tem que focar em vender, não importa como. Por isso que eu indiquei Marketplace Facebook, OLX, Enjoei, agora é o L7. O que importa para você vender? O resto é resto. Beleza? Saindo daí, a gente tem os meios mais profissionais, começando pela Amazon, maior e comércio do mundo. Hoje Marketplace relevante no Brasil, terceiro maior, terceiro Marketplace que está tendo crescimento no Brasil há alguns últimos anos. Já tem mais de 30 categorias disponíveis e tem uma taxa de convencionamento bem competitiva em relação aos outros Marketplace. A vantagem é que dá para você começar sendo pequeno com o CPF, até com o CNPJ, mas mesmo com o CPF você pode começar. Aqui eu não em começo na prática, a gente tem uma parceria com a Amazon, que vai te dar um desconto por três meses, na realidade, ele vai te dar uma isenção na mensalidade por três meses. Por que mensalidade, Bruno? Na Amazon, você paga para vender o seguinte. Você paga 19 reais por mês, 19 reais por mês, para você ter acesso ao Marketplace da Amazon e você vai pagar uma comissão sempre que você vender alguma coisa. Signifique que se você vender muito, você vai pagar a comissão sobre o que você vender e você vai pagar 19 reais por mês para poder manter o Marketplace. Se você não vem de nada, você vai pagar 19 reais por mês. E nós, aqui do ícomo é starting a prática, temos uma parceria com ele, você vai ficar três meses sem pagar essa mensalidade. Então você vai ter esse desconto, tem três meses para você testar, para você validar sem se preocupar com mensalidade. Então aqui dá para você vender de tudo, é o Marketplace que vai integrar com plataforma, que vai integrar com o sistema de gestão, um dos Marketplace que mais cresce no Brasil, aqui realmente é um canal que, relevante que pode, você pode começar e ter muito resultado desde que siga, obviamente, as estratégias corretas. Outro Marketplace é relevante que a gente vai recomendar o holiste. O holiste tem uma particularidade, ele é um pouco diferente de um Marketplace tradicional. Vou tentar explicar de forma bem analógica, bem analogar alguns exemplos para você entender. Como é que funciona você vender na Amazon, você vender no mercado livre, você vender em outros Marketplace? Você vai ter sua conta dentro daqueles Marketplace, e sempre que alguém esquisar para algum produto, ele vai ver os concorrentes, vai ver você, eventualmente, vai escolher, você vai comprar de você, beleza, você vendeu lá dentro. O holiste é um pouco diferente, porque ele não é necessariamente um Marketplace, ele é uma ferramenta de venda dentro dos Marketplace. Então, como se o holiste tivesse, quem vai vender no mercado livre, na Amazon, no B2W, no Hulu, é o holiste. Ele vai vender, só que o holiste, ele não é uma loja, ele é uma ferramenta, quem entrega os produtos são os logistas. Então, você se cadastra no holiste, você cadastra dos produtos no holiste, o holiste vai usar o cadastro dele para vender isso outra vez dos Marketplace. O mercado livre Amazon, B2W, todos os Marketplace. E aí, quando ele vender esse produtos, ele vai falar, vende isso, envia pro cliente. Vende isso, envia pro cliente. Vende isso, envia pro cliente. Então, o holiste ele usa o poder de ter uma reputação forte, de ter um nome forte dentro dos Marketplace para conseguir vender lá dentro e quem entrega os clientes. É um modelo de negócio fantástico. E a comissão que você paga, você não vai pagar duas comissões, você não vai pagar pro holiste e pro Marketplace. Você vai pagar só pro holiste. A comissão que você paga pro holiste está inclusa, já teoricamente, a comissão que você pagaria pro Marketplace. O holiste ele tem um valor para você também poder usar. Existe uma mensalidade. Aqui, no incometido na prática, nós somos parceiros do holiste. Então, vai ter uma condição diferenciada para você aqui embaixo, para você se cadastrar e começar a testar o holiste. Não são todas as categorias que estão disponíveis aqui dentro. Então, vai ter aqui um link para você acessar as principais categorias do holiste para ver se estão de acordo com o produto que você escolheu, o consenso que você vai trabalhar. Mais um canal de vendas, talvez um dos mais relevantes, aqui para essa fase de validação, é o mercado livre. Estava na página aqui do Disney Plus, aqui dentro do mercado livre. O mercado livre vai vender praticamente de tudo. E ele tem, é um site que também permite você começar com o CPF ou com o CNPJ, então você não tenha um custo para poder fazer isso. Você só vai pagar quando você vender. Em nenhuma modalidade de anúncio, você vai pagar em torno de 10, 11%, em outra modalidade de 17% até 19%. Então, e tudo isso vai estar envolvido com uma série de funcionalidades, de entregáveis que eles vão te dar lá, visibilidade também. Então, o mercado livre é um canal de vendas extremamente relevante para a maioria dos nossos alunos. E você vai ter muito conteúdo, talvez de todos esses marketing pages que a gente viu aqui, onde a gente vai te dar mais conteúdo para você poder vender, é o mercado livre, porque as estratégias, as técnicas ali dentro da geração mais consolidados do que nos outros. Assim que a gente for tendo mais informações, de mais validação dos nossos testes nos outros, a gente vai inserindo mais conteúdo aqui dentro do treinamento. Vale ressaltar também que depois que você valida o teu negócio, já tiver pronto para poder atuar de forma profissional em todos os marketing plays, a gente vai ter uma outra capacitação, a gente vai ter um outro treinamento para você, 100% focado em marketing play, mas isso lá para o final do treinamento. Agora é hora de a gente focar na validação. E esses canais de venda que eu apresentei aqui são os canais relevantes para você validar o teu negócio. Ah, faltou um canal, né? Se você está dentro daquele grupo que vai trabalhar com produtos que não tem demanda, onde você vai ter que criar a sua própria demanda, a gente talvez não tenha como ignorar a loja virtual própria. Talvez seja relevante você ter a sua própria loja virtual, mesmo a gente sabendo que isso vai demandar um pouco de tempo, um pouco de esforço, e possivelmente pode atrasar a sua validação. Mas, se o produto não tem demanda, a gente vai precisar criar essa demanda, a gente não tem muito que fazer. A loja virtual vai ser necessária. Esses são os canais de venda que a gente vai abordar aqui no começo do zero, lá na área de bonos do nosso treinamento, talvez com o passar do tempo, venham atualizações de novos canais de venda que a gente vai introduzindo dentro da metodologia, então fica de olho, mas sempre que tiver alguma novidade, o nosso time vai avisar você dentro da comunidade de alunos. Eu quero que agora, quero que a gente se enxivar agora para iniciar um tópico de conversa, lá na nossa comunidade de alunos, para poder entender, da galera que está mais avançada, qual o canal de venda está gerando mais resultado para eles. Será que a amas ou não será que a loja virtual própria? Vamos lá, vamos bater esse bapa na comunidade, e você vai ter muitos insights, muitos feedbacks para poder entender, que tipo de seguimento vende mais em cada canal. É lógico, nada disso são certezas absolutas, mas são informações relevantes para você tomar decisão e evoluída a construção do teu negócio. Vamos lá para a comunidade, então, iniciar essa interação.