Com o Palagro de Meio de pagamento, obviamente nosso cliente precisa ter facilidade na hora, facilidade e segurança na hora de comprar, de pagar qualquer coisa que ele compre da gente, e a gente precisa também ter a segurança de quem vai receber aquele dinheiro, que vai ser, que o pagamento é seguro, que a gente não vai ter nenhum tipo de problema em relação a isso. E aí, independente dos canais de vindo que você vai atuar, a gente vai recomendar dois meses de pagamento para você. Pague seguro e mercado pago. Não significa que você vai precisar trabalhar com os dois. Ah, eu recomendo dar primeiro para você o pague seguro e depois o mercado pago. Por quê? Porque o pague seguro costuma aprovar mais do que o mercado pago hoje em dia. Lá atrás, antigamente, o mercado pago aprovava mais, mas isso não está sendo mais a realidade. Ao único jeito que isso vai mudar, é se você for, é se o mercado livre for um canal de venda relevante para você. Se ele se mostrar um canal de venda relevante para você, aí consequentemente você vai usar mais o mercado pago do que o pague seguro. Mas na loja virtual própria, na gente sociais, no WhatsApp, nós estamos preferindo usar o pague seguro. Beleza? É muito simples. Como é que funcionam esses intermediadores? Eles não são gaitos e não são meio de pagamento. Eles são intermediadores de pagamento. A sua empresa, você vai criar uma conta lá dentro e vai existir uma conta digital lá vinculada à sua empresa, vinculada a seu CPF ou seu seu NPEJ. Essa conta digital vai te dar acesso a algumas ferramentas. Por exemplo, a conectar ela numa loja virtual, a conectar ela em algum outro canal de venda e a possibilidade de você criar links de pagamento para você fazer uma venda em uma negociação que você está fazendo em rede social no WhatsApp e por aí vai. Quando o cliente acessa essa conexão ou esse link de pagamento, ele vai cair numa página de check out, que é uma página de pagamento, ele vai preencher os dados, vai digitar o cartão dele, vai escolher boleto, ele vai pagar. Quando esse pagamento for feito, o pague seguro vai entrar em contato com você e vai falar, falando de tal, pagou por aquele pedido. O dinheiro está aqui. Já está aqui, já está seguro, você pode enviar o produto. Significa que você pode despaixar o produto pro cliente, você informa o pague seguro ou o mercado pago que o produto foi enviado e a gente vai, todos os lados, o cliente, você e o meio de pagamento, o pague seguro ou o mercado pago, eles vão acompanhar essa entrega. Existe um prazo padrão de 14 dias, mais ou menos, o cliente recebe isso, se é uma média, e depois o cliente recebe essa encomenda, ele é visa pro pague seguro. O próprio pague seguro pergunta pro cliente. Você recebeu aquele produto que você comprou na loja do Bruno, recebi, o pague seguro, e o pague seguro vai fazer essa intermediação entre você, entre o vencedor e o comprador. Por isso, ele é o intermediador de pagamento. Quando o cliente é o ok, que recebeu o que está tudo certo ou passar o prazo limite, em torno de 14 dias, o pague seguro vai falar, Bruno, o dinheiro está aqui, disponível, você já pode usar, você já pode sacar para dar conta, você pode fazer o que você quiser. Enquanto esse prazo está rolando, o dinheiro fica lá resguardado, prestando segurança para o cliente, que o dinheiro está resguardado, caso ele não recebei em comenda, e para você também, quem enviou o seu produto, então o dinheiro está certo, seu produto chegar, ele vai ser liberado para você em qualquer momento. Tudo isso acontece quando o pague seguro está conectado numa loja virtual, acontece de forma automática. Tudo isso de forma automática. Quando você vende em rede social, geram um link de pagamento em via para o cliente, aí é um de forma um pouco mais manual, mas esse acompanhamento, todo ele é notificado sempre através de SMS, através de email e por aí vai. Vou mostrar para você um pouquinho de como funciona essas duas ferramentas aqui na tela para você se familiarizar um pouco, e aí uma das tarefas desse nosso modo vai ser você criar e validar sua conta dentro desses meios de pagamento. Bom pessoal, vou começar aqui pelo pague seguro e é muito, muito simples, tá? Se você não tem cadastro, é simples, você vai criar sua conta, é uma conta para o seu negócio, beleza? Você vai digitar o seu celular aqui, ele vai enviar um SMS para o seu celular, você vai validar esse meio, aí você vai cadastrar os dados do teu negócio, seu CPF, seu nome, razão social, o CNPJ, endereço, tudo que ele pedir, são os dados simp dados básicos, ele não vai pedir nada demais, você vai estar com a sua conta criada, você vai ter que confirmar o teu e-mail, alguma coisa assim, tá? É bem simples, e a sua conta vai estar criada, já pronta para você conectar com o canal de venda, ou virar a link de pagamento, só que vai existir uma série de limites na sua conta, limites de pagamento para você receber e limites de sac, por que? Porque ainda vai precisar ter certeza que você é você. Então existe um processo de validação da conta onde ele vai pedir para você enviar alguns documentos e também não tem nada demais, geralmente é identidade, CPF, contrato social, o CNPJ, está com um provante endereço, você vai tirar foto de tudo, você vai enviar tudo para eles, em até dois dias a sua conta vai estar verificada, e sem limites, tanto para recebimento, para enviados dinheiro quanto para saques, isso vai funcionar, tanto no Pai seguro quanto no mercado pago, aí nos dois casos isso é necessário. Eu não preciso criar a conta junto com você, é bem simples, eu vou acessar a minha conta aqui, para você ver como é que funciona lá dentro, eu tentar te mostrar algumas coisas aqui para facilitar sua vida, e tudo ficar muito mais fácil. Bom, aqui é simples, aqui é o teu saldo quanto você tem disponível lá, e você pode pegar esse saldo, jogar para a conta bancária, você pode pedir um cartão pré-pago do Pai seguro, isso chega no teu endereço, é um cartão de crédito mesmo, funciona meio que como o débito, você não pode comprar nada parcelado, funciona meio como o débito, mas na prática é crédito porque você coloca o crédito antes. Aqui ele te dá próximas liberações de grana, nas últimas estrenosações que você fez, últimas vendas que foram feitas, enfim, aparecem aqui também, uma coisa legal que acontece hoje, tanto aqui quanto no mercado pago, é que a grana que fica aqui disponível hoje em dia ela rende, ela já rende aí, é um percentual do CDI, então o dinheiro não fica mais parado, igual ficava antigamente, ele rende. Bom, aqui tem opções de empréstimo, eu nunca usei empréstimo do Pai seguro, mas o Pai seguro hoje ele é uma instituição financeira, tem o Pai bem que é uma conta digital que está funcionando bem para caramba, depois a gente fala mais sobre ela, então dá para você fazer isso aqui, você pode aplicar o seu dinheiro de diversas formas, tem modalidades de investimento hoje em dia, que eu falei para vocês, é basicamente um banco, tem uma carteira digital, tem as taxas e tarifas que você está pagando, tem as tarifas padrões aqui de maquininha, de digital, tudo isso aqui, você vai ter acesso no futuro a tarifas diferenciadas, existe um programa de indicação do Pai seguro, onde você pode indicar as pessoas para poder comprar maquininha e por aí vai, inclusive se você tem negócio físico, se você vende fisicamente, vale a pena usar a maquininha do Pai seguro, uma das melhores no mercado, por aqui você faz transferências para sua conta bancária, sua conta Pai seguro, para sua conta prepaga para seu cartão, PIX, Pai seguro já está vinculado ao PIX também, relevantes, estratos relatórios, venda presencial aqui com a maquininha, tudo você vai generar de um lugar só, e aqui a venda online, que é onde a gente quer ver, então se eu quiser fazer, se eu quero fazer uma venda agora, criar um link de pagamento, a gente vai ver mais detalhes sobre isso, lá, no nosso módulo de venda, mas eu vou mostrar rapidamente para você aqui, basicamente eu quero vender uma caixa de incenso, flute, vamos se pouco eu estou fazendo uma venda, viu WhatsApp, um cliente mandou para mim, eu não tenho loja ainda, eu quero comprar, não como é que eu faço, vou cadastrar aqui, uma caixa de incenso flute para 50 reais, beleza, ele vai me pedir algumas coisas e tal, mas eu não vou preenchear nada, deu a com você preencha, ele vai me dar um link de pagamento, então eu pego esse link aqui, mando para o cliente, quando o cliente pagar vai entrar o dinheiro na minha conta do PagSiguro, mas o que é relevante aqui é a gente ver essa configuração inicial, então tudo isso que eu falei para vocês aqui, vou aqui em configurações, aí obviamente tem alguns dos nossos dados aqui ocultos, mas aqui vão estar os seus dados, em vídeo de documentos, em nosso caso aqui não vai ter nada para enviar, tá tudo validado já, todas as informações referentes ao nosso negócio já estão validados aqui, mas o que eu falei para vocês é o seguinte, tá vendo esses limites aqui que estão aparecendo na tela, quando você não tem a conta validada ainda vai ficar aparecendo lá em cima na tarde, vale de sua conta, vale de sua conta, tempo inteiro isso vai ficar aparecendo, inclusive você vai receber meio também sobre isso, e aí os seus limites eles vão estar muito baixos aqui, você vai ver que vai ter cara limite de saco, limite para tudo, quando você valida conta, ou seja, em vídeos, documentos e aguarda o prazo, para poder validar, tudo fica muito simples, beleza? E aí os limites eles ficam basicamente ilimitados, bom, esse aqui é o PagSiguro, mercado pago não muda muita coisa, tá? Essa aqui é a nossa conta do mercado pago, aqui é quanto que você tem disponível lá, e tal, o dinheiro que fica rendendo, olha só como eu falei para vocês, como é que o dinheiro não fica mais parar, que o dinheiro não fica mais parado, que em 79 reais é o que a grana já rendeu esse ano, se a gente fazer nada, só com o dinheiro parado ali, aqui ele vai mostrar um histórico de coisas que a gente comprou, que a gente pagou e tal, aqui no mercado pago também existe opção de empréstimo, eles também têm isso, você pode transferir dinheiro pra conta e tal, o mercado crédito, momento não temos nenhuma proposta aqui de mercado crédito, sempre tem opções aqui pra você também fazer esse tipo de negócio, e aqui você também consegue gerar a link de pagamento pra vender alguma coisa direto, a gente faz isso de vez em quando com cursos aqui, a gente vê que quando tem um cliente, tem um aluno que quer comprar um curso usando sal do mercado pago, a gente consegue vir aqui, gerar o link de um curso e mandar pra ele também, então tanto o mercado pago quanto o PagSiguro são meio de pagamento relevantes pro teu negócio e você precisa construir criado a conta e valida ela jeladenta.