E aí, pessoal, mais uma aula, vamos falar agora de forma de envio, logística. E talvez passe pela tua cabeça aí uma série de dúvidas em relação à logística, uma série de questionamentos. E o lance é que a gente não tem como fugir da logística. O ecómer se ele começa o eletrônico, a gente vem de pra alguém que tá numa localidade totalmente diferente da nossa. E esse produto vai ter que passar para um processo logístico até chegar no cliente. Bom, no Brasil hoje a gente tem os correios como principal, o onicidor logístico, e pra quem tá começando é o principal de verdade, porque ele é basicamente quem não faz filtro sobre o perfil de cliente. Então qualquer pessoa que chega com uma caixa, com uma encomenda, com duas, com três na agência, essa pessoa vai conseguir usar os correios. Então se você tá começando agora e fizer vendos através de redes sociais, através de alguns canais de venda, você vai basicamente usar os correios, vai ter que entrar no site dos correios para poder fazer o cálculo de frente para um cliente. Eu vou mostrar como é que você faz isso. Você vê o que você não tem, a loja virtual, você não tem nada. Basicamente, como é que a gente faz? Primeira coisa que a gente precisa fazer quando está negociando alguém é saber o sério da pessoa. Então qual é o seu sério? Ah, meu sério é tal. Aí você vai entrar no site dos correios, você vai começar aqui a fazer uma pesquisa. O site está meio bugado aqui. Então basicamente, eu vou colocar aqui o calculador de preços e prazos nascenais. Vou colocar aqui uma data de postagem simbólica aqui de hoje, o meu sério, sério de origem. E vamos a pouco uma pessoa que está comprando de mim lá de São Paulo. Aí eu vou saber quanto que vai custar um CDX para essa pessoa. Até um quilo, mas amêndos, preciso se licentar a caixa. Seu sério não é encontrado. Eu acho que eu tenho o sério. Deixa eu ver, me diria isso aqui. Pronto. Bom, custa 43,20, já com a embalagem. E se eu não quiser nenhuma embalagem, beleza, vou colocar minha própria embalagem. Vai custar 38,20. Então eu vou dar duas opções pro cliente. Eu vou dar o CDX, eu vou dar o PAK, que é a emcomenda normal. Então, duas opções pro cliente. Para enviar o produto para São Paulo, é 24 reais do PAK e é 38 reais do CDX. Esse valor o cliente vai pagar, vou incluir na compredeira. Em alguns casos, pode ser, principalmente, quando você trabalha com produtos de títica, muito baixo, pode ser que o Frette, esteja muito caro, às vezes mais caro que o produto dependendo da região, isso acontece. Você vai ver ao longo do treinamento uma série de estratégias para tentar aumentar o teu títico de médio e sofrer menos com esse tipo de problema. Mas lembra, esse é o preço de balcão, a tarifa de balcão dos correios. Quando eu estou negocio de vervalidade, você já tiver volume, você vai fazer um contrato com os correios e aí nesse contrato você vai ter acesso a preços diferenciados até 30, 40% mais baixos do que o balcão. Por enquanto, não é a realidade, não é diante, você não tem volume para isso. Então, a gente vai recomendar uma ferramenta para você, chamada Melhor Invio, parceiro aqui do e comece na prática. Melhor Invio é uma empresa de logística que tem parceria com uma série de transportadoras. Então, vou criar aqui, eu abri a minha conta aqui no Melhor Invio, você pode explorar mais os sites deles, a gente vai ter um cupom para você usar, mas vou tentar simular essa mesma entrega que a gente simulou aqui, vou tentar simular aqui no Melhor Invio. Vou tentar usar uma calculadora de frete aqui. Meu SAP de origem vou colocar o mesmo para a gente não ter nada errado. E o SAP de destino foi aquele SAP lá que eu peguei, uma quantidade até um quilo, vamos calcular. E olha só que diferença. No CEDECS dos correios, pelo Melhor Invio, eu pagaria 32 reais, então, para as menos 20% abaixo do preço de balcão, no PAK, 22 reais, mas a menos 10% abaixo. Só que, além disso, o Melhor Invio me dá outras opções. Então, via já de loga, eu consigo pagar 20 reais para essa entrega com meu cliente e ele vai receber rápido. Aqui são prazos estimados, mas costuma ser mais rápido sobre isso, do que isso. Azul Cargo, que é um transporte aéreo também, 22 reais, Azul Cargo Xpress, 29 reais, então, o Melhor Invio me dá uma série de opções. E eu posso incluir outros serviços, como mão própria, a viso de recebimento, o que significa isso bruno? Esse são serviços que não existem todas as transportadoras. Existem algumas. Mão própria significa que só aquele destinatário, só aquela pessoa vai receber. Se tiver outra pessoa em casa, não pode receber, se tiver por ter, não pode, enfim. Só aquela pessoa. E o aviso de recebimento significa que a transportora te avisa quando a pessoa recebe. Então, são serviços que a gente geralmente não usa. Mas em alguns casos pode ser necessário, você teve problema com o Invio, você tem essa pessoa em viagem novo, enfim, ou um cliente disse que não recebeu, você tem uma pessoa em viagem novo, então são coisas que a gente usa. Uma coisa importante também é o valor segurado. Todo em comendo que você envia, via correus, por exemplo, tem um seguro automático de até 50 reais. Mas você vai trabalhar com produtos acima de 50, é interessante que você já se atente a fazer o seguro. Então, eu vou fazer uma venda de 500 reais. Então, vou colocar aqui um valor segurado de 500 reais. E, só, obviamente, vai afetar o preço do Fret, só que, com o trapartido, se essa em comenda foi estraveada, eu vou receber o meu dinheiro de volta. Eu vou receber os meus 500 reais. No caso dos correios, foi de 32, para 37, o Paque de 22 foi para 28, a gente já de 22 foi para 24 reais. De 21, mas a menos, acho que foi para 24 reais. Então, em alguns casos, o seguro é necessário. Eu quero que você crista sua conta no melhor Invio. Estravelmente relevante, ele funciona com uma espécie de cartão pré-pago. Você vai criar, você vai validar, vai ter o cupom para você fazer os seus primeiros Invios, aqui tem um desconto no seus primeiros Invios, que você vai vir aqui, você vai inserir créditos. Você vai começar agora com o nosso cupom, já vai ter um crédito para você, mas você vai trabalhar sempre aqui, inserindo o saldo. Então, você coloca, quero colocar 100 reais. Aí vai entrar 100 reais, aqui para você usar em Fret. Aqui é o colocar 200 reais. É como se fosse um cartão pré-pago. Essa sim, vai funcionar. Mas a grande vantagem é que você viu aqui. Você vai ter acesso a ir a condições de Fret diferenciadas. Eu coloquei aqui um cálculo de Fret muito competitivo, de rio para São Paulo. Esquanto menos competitivo for o Fret, mais em conta, geralmente, eu desconto que você encontra aqui. Então, faz os testes, dá uma explorada no melhor Invio, crie o teu cadastro, valida, e começa a se ambientar, e começa a se ambientar com esse novo universo que vai ser necessário, no teu negócio, que é o universo da logística.