Essa é uma das aulas mais importantes do nosso treinamento onde a gente vai mostrar o venadeiro pulo do gato na gestão e na construção de um negócio dentro do mercado livre ou dentro de qualquer outro marketplace, que é a utilização de um sistema de gestão. A maioria das pessoas que começa de forma desordenada acredita que começar a estrutura por fora do RP direto, lidendo uma marketplace, é o melhor caminho. Pode até ser o caminho mais fácil para você começar. Mas lá na frente, quando você estiver vendendo, você estiver ganhando dinheiro, quando você estiver caminhando pros próximos passos depois do mercado livre, as coisas vão começar a se complicar, isso vai atrapalhar muito o teu dia a dia, vai atrapalhar a sua operação, e você literalmente em algum momento vai ter que parar de trabalhar, parar de vender, para poder organizar o teu sistema de gestão, porque senão você não vai conseguir seguir adiante. Infelizmente, a gente vê isso acontecer com alguns alunos, principalmente pessoas que começaram de qualquer jeito e depois vieram para poder implementar a nossa metodologia, com você vai ser diferente. Então a gente vai comunitar toda a nossa estrutura dentro do RP, a gente vai montar tudo isso de forma organizada, dando RP, vamos cada astralto ou negócio dentro do RP, vamos integrar o RP com o mercado livre, vamos cada astral os produtos dentro do RP, e depois a gente vai exportar esses produtos para dentro do mercado livre. Sempre que aconteceu uma venda dentro do mercado livre, essa venda vai cair dentro do RP, a gente vai emitir nota fiscal pelo RP, a gente vai formar kits pelo RP, a gente vai gerir stock pelo RP, eu vou em primeira etiqueta de transportadora e correios pelo RP, e eu vou fazer a gestão financeira do meu negócio pelo RP. O sistema de gestão com a gente vai construir, ele já vai estar preparado, para nos próximos passos, você, com apenas alguns cliques, jogar os produtos para outros marketing places, jogar os produtos para o loja virtual própria. Uma coisa que acontece muito lá na frente, é as pessoas teriam um retrabálio gigante. Imagina nos próximos meses aí você ter centenas, talvez milhares de anúncios dentro do mercado livre, e isso está estrasendo vendas constantes e você não tem um stock controlado. Imagina você não tem um financeiro controlado. Imagina você ter um negócio desordenado e ao mesmo tempo ter que expandir ele para uma loja virtual própria e outros marketing places, porque as pessoas que costumam fazer é ter um retrabálio gigante, então, a cada marketplace que o cara vai implementar, depois ele ter um trabalho gigantesco, é como se ele tivesse que começar do zero ali dentro do marketplace, e obviamente não é isso que a gente recomenda. Então, um dos pulos do gato que você vai ter aqui dentro do treinamento é aprender a mexer dentro do RP e fazer essa gestão do RP junto com a sua conta dentro do mercado livre. Vou mostrar para vocês, vou dar uma visão geral sobre o RP que a gente está recomendando aqui no treinamento. A gente já pensou em todos os benefícios que você pode ter com isso, inclusive trouxemos benefícios financeiros. Você vai ter quatro meses de graça para poder usar o RP e depois você vai pagar uma mensalidade bem tranquila que vai caber no teu orçamento até porque você já vai estar vendendo. Beleza? Vamos lá, vou te dar uma visão geral e depois, na parte de bons do treinamento, a gente tem um mini curso que a gente ensina passo a passo como configurar e como manusiar o RP. Vamos lá. E o RP que a gente recomenda hoje é o Blink, o principal RP para pequenas e pequenas em redes empresas do Brasil, micro pequenas e médias empresas. Depois que acabar o teu plano gratuito, você vai começar provavelmente nesse plano cobalto aqui, gastando em torno de 50 reais por mês. O plano cobalto é o mais relevante para você por causa das integrações. Ele vai permitir que você integre com o e-commerce, ele vai permitir que você faça mais coisas que o plano cromo não permite. Hoje na patacoria a gente usa o plano titânio, vai usar o plano titânio de 100 reais porque tem recursos e ferramentas que eu preciso usar lá que o plano cobalto não permite. Mas conforme eu falei para você, você vai ter 4 meses de graça. Você vai ter um link aqui embaixo da aula que vai direto para a página de cadastro. Você vai ter que fazer o seu cadastro no RP para poder começar a usar ele. Basicamente você simula aqui, você vai clicar aqui, testar grátis, você vai preencher todos os seus dados, se você quiser começar com o pessoal físico ou jurídica, preenche todos os dados, CPF, as do social e meio, um nome de usuário, uma sem para você poder ser essa Rp. E aqui, você vai ter que pagar desde o início. Deixa eu simular o cadastro aqui. Eu preencher os meus dados para poder criar a minha conta, isso aqui é muito importante. Cupão de desconto, você vai desistar um cupão de desconto aqui, viver, tem que ser o jogo, tem que ter o jogo da velha, viver de e-commerce. Isso é importante porque para você ganhar os 4 meses de graça, se não você não ganha, declara ter lido aqui e comece agora. Beleza, aqui você vai preencher dados do teu negócio, meu negócio é um e-commerce, eu trabalho com artigos esportivos, como é que você nos conheceu? Passeiro, você possui código de passeiro, escrever aqui de novo código. Próxima. Mark os recursos que você deseja usar no sistema, vendas, importância alta, fiscal, importância alta, suprimentos, baixa, financeiro, média, integrações, alta, serviços, média. Próxima. Salvei minha senha, pronto. Já tu, minha conta já está criada no Blink, né? E daqui a pouco eu vou mostrar para vocês como é que fazia essa configuração, a gente vai ter alas na parte de bondes. Ganhei 4 meses de graça, porque eu usei o cupom, né? Você vai ter acesso ao login sem, você vai acessar a sua conta, o suporte do Blink funciona de uma forma muito boa também, sempre que você precisar usar o suporte deles, você pode abrir um ticch, ou até mesmo ligar, caralho, eles atentam até via telefone. Realmente é incrível e é como que uma ferramenta com um custo tão baixo consegue entregar um valor tão grande para a gente. Mas vamos lá, eu vou numa conta que já existe aqui dentro, que é a conta da Patacoria, né? E aqui o que eu te falei, o suporte funciona aqui via chat, qualquer dúvida se tiver, e as suas vendas, elas vão passar a caía aqui, ó. Todas a gestão do teu negócio, ela vai estar aqui, então que são as vendas que caíram hoje, né? Se eu tirar aqui ou em aberto, eu vi todas as vendas aqui, ó, todas as vendas aqui, dos últimos 30 dias, tem várias páginas inclusive, aqui, cada pedido que o cliente faz, parece aqui, cai, você começa a fazer um ter uma gestão mais eficiente dos cadastros dos seus clientes, ó, fica tudo concentrado aqui dentro de cadastros, eu posso listar inclusive os meus clientes, então tem mais, cara, vamos ver, tem 70000 clientes cadastrados aqui, eu consigo aqui em finanças, tem um controle das minhas contas a pagar e receber, né? O que eu tenho para poder receber de remessa de marketplace, como é que estão as minhas vendas, a integração logística e tal, e principalmente, né? Eu tenho um cadastro dos meus produtos, de forma organizada, então a gente vai ver como é que a gente vai fazer esse cadastro dos produtos, mas o da patacarita bem organizadinha, os produtos estão todos cada estrados aqui, existem kits, existem composições, tudo isso está para fazer aqui no bling, a gente faz tudo aqui, que a gente exporta lá para dentro do mercado livre, então você vai ver na nossa parte de bons, como é que você vai fazer toda a configuração do bling, aqui para você fazer essa gestão de uma forma eficiente, beleza? Nota fiscal, a gente faz por aqui também, integração logística, a gente faz aqui também, que é a integração com a com as transportadoras, no caso, está listando as integrações com a B2W entrega, que é a transportadora das vendas na B2W, e do mercado em vírus também vai aparecer aqui, o total listando agora, todas as vendas, todas as integrações com mercado em vírus, não aqui também, perfeito, eu consegui imprimir as etiquetas por aqui, consegui imprimir as autorizações de postagem por aqui, se você não futura tiver uma impressoria de etiqueta, aquela térmica, que a gente tem, você vai poder imprimir todas elas por aqui também, o teu negócio vai ficar muito mais organizado utilizando o bling. Então o grande pulo do gato, para quem consegue gerir e muitas vendas e conseguir trabalhar com o negócio automatizado, é um bling, ele é um sistema que funciona também na nuvem, então se você não futura tiver colaboradores que estão fora do escritório, estão trabalhando remotamente, eles vão poder usar o bling, quando você tiver fora do escritório, vem em casa, em outro computador, no celular, você vai poder usar também, esse é o grande pulo no gato, então o uso com o ponto que está aqui embaixo, cria a sua conta no bling do jeito que depois eu vou te mostrar como é que você vai conseguir a ela.