Agora, pessoal, bem-vindos aqui a mais uma aula do nosso treinamento de vivente com a minha si. E agora, estou apresentando para vocês aqui a fórmula como que eu uso para gerenciar preços e custos de produto. Essa é a planilha que eu uso para poder gerenciar os meus produtos, gerenciar os meus preços e custos. Alguns custos que eu tenho no produto também, então, vai ficar bem legal para vocês usar isso aqui. Vou mostrar para vocês. Galera, isso daqui é basicamente para você ter noção de todos os custos que você tem dentro de um produto, para você ter uma média de preços de venda, da serve também para você tomar algumas decisões e avaliar o seu mercado também. Essa é a planilha que está disponível para você baixar aqui junto com essa aula. Baixar não, acho que essa planilha está no Google Drive, então tem o link para você poder usar ela no seu próprio Google Docs. Beleza? Então, vamos lá. Calcular preços de venda. Vamos lá. Fumação de preços de produto. Eu recomendo que você tenha isso daqui para basicamente todos os produtos que você tiver, você vai ter que ter pelo menos uma planilha dessa, pelo menos todos os produtos com preços similares para você tomar as melhores decisões possíveis na sua empresa. Tá bom? Então vamos lá. Você começa aqui preenchendo o nome do produto, então, você preende, vou deixar em itálico para você saber que você tem que preencher o nome do produto e o preço de custo do produto. O que é um toner compatível HP que custa 16, a s50 para o preço de custo? Quanto que eu pago para fabricar ou para comprar esse produto? Se você for um fabricante, aqui você vai colocar o preço de custo final, o preço que você pagaria nessa mercadoria se ela tivesse pronta já para vender. Então, esse é o preço de custo. Aqui a gente tem outros custos do produto, beleza? Desconto. Desconto é algum desconto que a gente dá, lembra que na nossa loja, pelo menos em algumas lojas do cliente tem 5, 10% para comprar a vista, ou às vezes ele usa um cupão de desconto para e vai. Então, a gente tem que ter uma média de quantos que a gente dá de desconto para cada cliente, abro no mais a maioria dos clientes não ganha de desconto nenhum, beleza? Mas outros ganham e existe uma média para isso, beleza? Então, como é que você cheguei esse número? Ah, vende duas mil unitas de esse produto, o preço final foi 31 reais e o preço cheio é 32, beleza? Se tem uma média de 1 real, de desconto, então você calcula o percentual e joga aqui quantos por cento você tem de desconto em média, tá? Frete. Quanto que você vai colocar de frete em cima desse produto? Como assim, Bruno, frete quem paga no cliente, sim quem paga o frete é o cliente, mas lembra que a partir de certo valor você dá frete gráxido, na maioria dos casos é 5 acontece, né? E aí, como é que vai ficar isso custo? Então, existe uma média de custo de frete, não lógico que o teu custo vai ser bem menor do que o custo geral, porque é a maioria dos clientes para a frete, mas você tem que ter aqui uma margem já embutida para o frete, beleza? Eu coloquei aqui 5% que a margem que a gente estipula lá na cartuchê, etc. Não é um número cabalístico que a gente inventou, mas a gente vai ter outras aulas aqui que a gente vai falar de mapeamento de frete e nessas aulas eu vou explicar para vocês como o cliente chegou esse percentual, tá? custo de embalagem, galera, aqui não é percentual, tá? A gente coloca um custo de 1 real para cada embalagem, esse é o custo da caixa, com mais o papel prafte, fita de zero e tudo em geral, o real tem produtos que custam mais, tem que custam menos, então uma média de 1 real por embalagem. O custo de marketing, eu tenho que trazer visitas para minha loja, eu tenho que fazer anúncio desse produto, eu tenho que fazer remarketing desse produto e eu tenho que ter um custo de marketing envolvido nele, né? E esse custo é de 8%, é o custo que a gente estipulou lá na cartuchê, etc., você pode estipular o teu custo. Aqui tem outros custos que você pode colocar, tá? Você pode colocar uma provisão para trocas, um custo... Cara, seja bem realista nos custos que você vai colocar aqui, mas lembre bem que tudo que você colocar aqui vai influenciar no preço de custo final do teu produto, beleza? Então colocando aqui preenchendo todos esses custos, aqui você vai mudar de acordo com você colocar, aí você simplesmente, aqui a coluna cinza você não preenchnada, tá? Ela é fórmula, então você colocar aqui, quero colocar uma margem para pernas, por exemplo, margem para pernas de 3%, né? 3%, por cento, beleza, já colocou ali. Notas, aqui você escreve o que é esse custo, você coloca mais algumas observações aqui, custo total das embalagens. Vocês quererem que você quiser, margem para pernas, vocês explica isso daqui para você podem entender melhor depois. O principal é que esse custo é o que é o que mais importa, esse produto, ele final, ele pronto para vender e sair do já contando com o marketing, contando com o frente, contando com tudo, ele vai custar para você 20 reais e 40, 70 reais. Você pagou, dizer isso, 50, e você tem um custo final ainda de quase 4 reais a mais. Daqui para frente, a sua produtividade, a sua efetividade como empresário, os processos da empresa, tudo isso tem que ser criado, visando diminuir esse custo aqui, ao máximo, tá? O teu custo final, ele tem que ser o mais próximo possível do preço de custo do produto, tá? Porque isso aqui, são coisas que nenhum se lá no teu preço de venda, beleza? E você tem que, se não pode ignorar isso, você tem que menos explorar esses custos, mas eles têm que ser o mínimo possível, tá bom? Então beleza. Aqui embaixo, a gente já começa a chegar no preço de venda, tá? Aqui você coloquei várias margem de lucro, 15% 20% 25% para você já ter um parâmetro. Ah, se eu vender 30% de lucro, quanto que eu rolocar? Por quanto que vai ser o preço? Ah, se eu vender por 40% de lucro? Qual vai ser o preço? Que rolocar, tá? Então aqui, de 15 até 50, você pode corrigir isso aqui, colocar coisas que estejam mais dentro da tua realidade e tem a sua margem. Aqui você escreve a sua margem, eu quero 35,8% de lucro. Beleza. Esse aqui vai ser o teu preço final de venda, né? Tem um comentário aqui, eu vou ser redondo esse preço para uma coisa mais comercial, que tem 1,90, 31,95, 32,9, 31,85, aí você tem 1,85, aí você tem 1,85, aí você tem 1,85, que define, se arredonda esse aqui para um preço mais comercial, que você for colocar na hora virtual. Isso aqui vai ser o seu lucro por unidade vendida. Aqui tem, eu coloquei essa questão aqui para te ajudar a tomar algumas decisões estratégicas, eu vou até marcar isso aqui, porque é uma coisa importante, cara. Valeu só. Então você reduzir o custo que eu for nisso do 10%, se você reduzir ele em 10% ou seja, ao invés de pagar 16,50, você baixar isso aqui para 10% menos, ou se você ganhar 10% aqui dentro, cara, você conseguiria vender esse produto pelo mesmo valor aqui, a gente não está falando em algum da preço, tá? A gente está falando de melhorar a operação. Você poderia vender esse produto pelo mesmo preço, só que eu invete 36% você lucraria 90,99%, então você aumentaria sua margem de lucro aí em quase 5%, simplesmente reduzindo um pouco o custo negociando com o fonecedor, cortando algum custo ali na parte operacional e por aí vai. Então fica aqui a dica negociar, vale a pena, tá bom? Aqui galera, eu coloquei isso aqui mais para você poder avaliar o seu mercado, então você vai ter aqui o teu preço, cara, meu preço vai ser 31,90, beleza? E aqui você coloca os seus concorrentes aqui, a empresa é um, dois, três, quatro, cinco, e por quanto que eles vêm? Ao fundo do total vêm de por 30, não sei quem por 35, 40, outro por de de 9, 50, aí você consegue definir com a margem que você vai trabalhar para ficar com um preço mais competitivo, um preço mais próximo do que a sua concorrente se atrapalha, beleza? Então é isso galera, isso aqui é essa é a planilha que você vai usar todos os dias da guia para frente, você vai usar ela para todos os três produtos, é bem simples aqui no Google dox mesmo que você pode usar e você consegue acessar do celular, você consegue acessar do tablet, você consegue acessar de qualquer lugar, tá? Mas se você quiser baixar essa planilha para poder usar ela na Excel também dá para baixar, tá? Aqui eu vou fazer download como Microsoft Excel, beleza? E abrindo, como é que eu faço isso para um outro produto? Vou ter que criar vários planilhos? Não, é simples, ó, tem aqui ela, você vem aqui e duplica ela, tá? Vou aguardar um pouquinho, pronto, eu já duplicou, você renove aqui produto e pessoal, e as ali foi o produto x, agora já é o produto x, não é simples, ela vai duplica, vai ficar igual, tá? Aí, só você corrigir aqui os dados, tá? Mas é muito útil a sua planilha aqui, galera, espero que vocês tenham gostado, um grande abraço a gente se vê na nossa próxima aula.