Hoje eu estou aqui para te dar os parabéns, você chegou ao final do curso e comece do zero, você concluiu o treinamento. E eu espero que o conhecimento que você absorveu até aqui tenha sido de grande valia para você como empreendedor e para o teu negócio. Eu não tenho dúvida que em pouquíssimo tempo você vai estar gerando muitos frutos, muito resultado para a tua empresa, para essa empresa que está nascendo e que está muito próxima de ser validada. Talvez ela já esteja validada. Eu quero que você entra nessa vibe de conclusão de curso junto comigo aqui agora e compartilhe um pouco da experiência que você teve até agora aqui no curso e comece do zero lá na nossa comunidade de alunos. Tira um print dessa página de conclusão, aqui embaixo inclusive vai ter um link para você tirar o teu certificado de conclusão de curso se for relevante para você e posta isso lá na comunidade de alunos, posta como uma comemoração. Eu tenho certeza que a nossa galera que está lá vai comer um morar junto com você. E isso inclusive vai ajudar, vai incentivar outras pessoas que de repente estão meio empacadas pelo meio do caminho ali no treinamento. A gente sabe que infelizmente isso acontece e às vezes falta só um pouquinho de motivação. Motivação vinda de outros alunos, vinda pelos nossos mentores e a tua publicação eu tenho certeza que vai ser um impurrãozinho para muita gente que está muito próximo de ter um resultado. Bom, é uma grande vitória, você chegou até aqui. Eu imagino que você ainda tem algumas coisas para poder implementar no teu negócio, isso é natural, mas fique à vontade para poder retornar a cada momento importante do treinamento. Esse treinamento você precisa usar como uma fonte de consulta no teu negócio agora. Então se uma coisa não está dando certo lá no conteúdo você volta para audiência. Se você está tendo problema de atendimento cliente, você volta para atendimento. Se você está tendo problema com o venda do seu volta para vendas e por aí vai. Não deixa de sempre que for necessário pedir ajuda para o nosso time que ele vai estar sempre à disposição. Independente de você ter concluído agora o treinamento, você tem acesso por um ano a todo esse conteúdo desde que você comprou o treinamento. Lembrando que esse acesso ainda pode ser renovado sempre que necessário. Assim como ele o suporte do nosso time, isso também não espira se você estiver sempre renovando o treinamento. Bom, eu vou te aguardar agora lá na comunidade de alunos para ter o print para a gente poder comemorar a conclusão do treinamento. Eu quero saber um pouco de resultado, quero saber um pouco sobre como isso está impactando você e o teu negócio. A gente ainda não termina por aqui, a gente ainda tem uma aula falando sobre os próximos passos para você, como empreendedor e para o teu negócio. Para bem, se concluiu o curso e comece do zero.