Eu adoro falar com as pessoas com os alunos que concluem o treinamento. Eu considero essa é uma grande vitória para você para o teu negócio. Bom, fiz questão de gravar uma aula sobre os próximos passos. É normal quando a gente chega no fim de uma jornada, a gente já começa a pensar de pra onde que a gente vai agora. Mas a jornada está longe de determinar. A validação é só o primeiro passo da jornada do sucesso no ícômen. Eu vou falar um pouquinho de validação. Eu já falei bastante sobre isso aqui ao longo do treinamento. Mas hoje em dia, eu considero que existem dois momentos de validação, dois estágios de validação. O primeiro estágio de validação é o estágio primário, é onde você meio que tem uma pequena certeza que aquele negócio vai dar resultado. Isso é a gente considera mais ou menos ali quando você atinge os 10 mil reais em vendas. E você continua obviamente fazendo as coisas que você estava fazendo, você continua crescendo até os 30 mil que é a validação consolidada. Eu considero um negócio que tem uma validação totalmente consolidada e aí esse negócio se for feito realmente tudo que foi traçado. Esse negócio tem 99% de chances de sucesso. É um negócio que atinge os 30 mil reais de vendas. A validação é meio que uma certeza, uma certeza primária de que esse negócio vai ter resultado. Agora, a validação total, que é os 30 mil de faturamento, isso equivalente a você romper uma barreira de arrebentação. Existe uma analogia, assim, quando você vai sair entrar com um jet ski, com uma prancha no mar, aí tem aquelas ondas que te trazem de volta e por aí vai. Quando você rompe essa barreira de arrebentação, você não tem mais essas ondas que te jogam de volta para praia, ou seja, você consegue começar a velejar maradentro. Nos negócios não vai ser diferente. Então esse é o tipo de validação que eu quero que você busque. Então, os 10 mil é a validação primária e a validação total com 30 mil reais de faturamento. Agora, obviamente, a gente tem quatro outros objetivos para você. Quatro próximos passos, não valendo dizer objetivo. Fez isso, chegou nos 10 mil, entre os 10 e os 30 na realidade, já é para você começar a pensar neles. O primeiro é falar sobre estrutura profissional. A gente montou aqui um MVP. Um MVP bem feito, né? Temos a RP, você está fazendo a gente tão teus pedidos, está emitindo nota. Cara, temos um MVP bem feito. Agora, a gente precisa transformar esse MVP em uma estrutura profissional. Então, montar uma loja virtual, você ainda não tem. Integrar tudo dentro do RP, se você ainda não está funcionando 100% com a RP, entrar em outros marketplaces e por aí vai. Ou seja, montar uma estrutura robusta de negócio, agora, de repente, contratar fotografia para poder fazer fotos melhores, contratar redator para fazer descrições melhores para os produtos. Ou seja, agora é investir de fato na estrutura para a gente poder ter um negócio com a estrutura profissional. Então, esse é um ponto importante para você sair dessa validação inicial, pra validação total. Essa estrutura é importante. E significa que você já pode investir tempo, dinheiro, esforço nisso, porque o teu negócio ele tem 99% de chance de sucesso. Para você construir a tua loja virtual, a gente tem um bonus, né? É um manual de como você vai construir passo a passo à sua própria loja virtual. Sem depender de ninguém, sem depender de agência, sem depender de desenvolvedor, usando uma plataforma altamente renomada e recomendada aqui pelo ecomércio na prática. Procura lá na área de bondes, vai ter um link aqui embaixo também, para você construir a tua loja virtual passo a passo, caso você ainda não tem feito. Depois que você concluíso tudo isso, a tua estrutura profissional, o próximo passo, né, o passo além desse, é a estruturação de marketplace de forma escalada. Desde que você obviamente tem um negócio que trabalha atendendo demanda, né? Aí você vai se posicionar em outros marketplaces. Em marketplaces, pós-validação. P2W, da Fit, netchuse, viavarejo, leroymerlin. Aí você vai encontrar os marketplaces de massa e os de nicho. Tudo isso é muito importante. Essas são canais de vendo que eu considero pistas de alta velocidade para você escalar. Não é o ideal para quem está validando, mas é o ideal para quem está no pós-validação. Isso vai te dar uma aceleração muito rápida. Natural, os alunos chegarem nessa faixa de 10, 12, 15, 20, até 30 mil reais. Gastar um tempo, perde um tempo ali na estruturação profissional, que não tem como evitar. Mas depois que estrutura, cara, o salto, ele vai de 30 para 100 mil. Você fica meio sem barreira para sair de 30 para 100. Então esse é o grande objetivo. Fazia a estrutura profissional e depois partir para outros marketplaces. Isso vai fazer com que o teu negócio tenha vários canais de venda, gerando venda todos os dias, todas as semanas, todas as horas. Para a gente concluir esses próximos passos e você como empreendedor, qual o seu próximo passo? A gente não consegue ir adiante fazendo as mesmas coisas que não estrou-se até aqui, obviamente. Então todo o conhecimento que a gente entregou aqui no começo no zero, ele agregou muito valor até agora. Ele vai agregar muito valor ainda lá para frente, só que, obviamente, para você buscar outros resultados e partir aí rumo aos 100 mil reais de faturamento, você precisa aprender coisas novas. Você precisa aprender coisas que agora fazem sentido e que antes ainda não faziam. Então a gente tem aqui duas recomendações para você a respeito de treinamento. Eu tenho treinamento de explosão de tráfego e vendas, que é um treinamento de tráfego, um treinamento de performance, de anúncios. Ele vai te mostrar como fazer anúncios profissionais, como montar uma estrutura de tráfego profissional para o teu negócio, praticamente você vai se formar um gestor de tráfego, e vai fazer de forma muito mais completa, o que você aprendeu na parte de impulsão aqui do nosso treinamento. Então esse é o caminho para você que é se especializar nessa parte de tráfego. Agora, falando de negócio, falando de ícómes, falando de gestão, a minha recomendação para você é o treinamento viver de ícómes. O treinamento de comércio do zero, ele é apenas um pedaço da nossa metodologia, o pedaço que leva o aluno até a validação. Agora, da validação indiante, a gente tem outras etapas. Etapas que podem te levar até um milhão de reais de faturamento no ícómes. Tudo isso a gente aborda dentro do viver de comércio. Você vai aprender sobre estrutura profissional, você vai aprender sobre marketing, você vai aprender sobre gestão e sobre otimização. São mais de 100 horas de conteúdo lá dentro. Tudo passo a passo de forma d'ática, de forma com suporte, com acompanhamento do jeito que você já está acostumado. Esse é um treinamento que a gente abre as inscrições apenas algumas vezes por ano, porém, você que acabou de concluir o curso de comércio do zero, você tem acesso ao viver de comércio agora, de forma imediata. Basta você concluir uma upgrade que vai estar disponível aqui embaixo. Agora, como se já se não bastasse esse acesso exclusivo, você tem acesso a preço diferenciado. O viver de comércio é vendido, ele é comercializado regularmente quando a gente abre as matrículas por um preço entre 4 e 5 mil reais. Da última vez a gente lançou por 4.999 reais. Você, por já ser aluno do ícómesse na prática e principalmente por ter concluído o curso de comércio do zero, você tem acesso ao viver de comércio com um desconto super exclusivo. Vai ter um botão aqui embaixo, o JAP grade, para você já concluir automaticamente o seu upgrade. E já começar a estudar o viver de comércio para ir rumo a fase de crescimento e descala do teu ícómesse. E vai ter também um contato no nosso time de orientadores. Caso você ainda não esteja preparado para o upgrade, você vai poder conversar com os nossos orientadores. E eles vão te dizer, vão tirar suas dúvidas, vão te direcionar melhor para o viver de comércio, vão te ajudar a enxergar de forma mais prática esse momento que você está hoje. Novamente te dou os parabéns por concluir o treinamento e eu espero que tenha clarizado os seus próximos passos com esse vídeo. Um grande abraço, nos vemos na comunidade de alunos e eu estou esperando lá dentro do treinamento viver de comércio.