E aí, tudo bem? Seja bem vindo ao módulo de planejamento do curso e comece do zero, versão 3.0. Na aula de hoje, eu quero te mostrar um pouquinho como é que funciona o nosso método, quais são os nossos objetivos, quais são as nossas metas e qual o prazo médio para a gente poder atingir. Obviamente, o objetivo não é te deixar sobre pressão, mas te dá um norte e te dá alguns parâmetros de como é que a gente vai fazer isso. Vamos lá. Eu estou com flipchat aqui. É dizer, versão 3.0, qual é o nosso objetivo? Imagina que você já sabe, né? O nosso objetivo é validar o negócio. Validação. É isso que a gente vai buscar. A gente quer ter certeza que esse é o nicho de mercado, que esse é o segmento, que essa é a persona, que esse é o conteúdo, ou seja, que tudo que você está escolhendo ou que você vai escolher daqui para frente, para poder estruturar um negócio que pode vir a ser um grande negócio, é de fato o que vai combinar, que essa estrutura, que as peças dessa estrutura, elas vão combinar, vão se encaixar, e de fato, a gente vai ter um negócio extremamente relevante e crescente. Então, isso pra gente é validar. E a gente tem, obviamente, alguns parâmetros, não dá pra gente falar só, a validar o quebrou de forma abstrata, não. Vamos falar de validação de uma forma concreta, e pra gente isso é muito concreto. A validação pra gente é o faturamento de 10 mil reais. 10 mil reais em vendas. Isso pra gente é a validação. Só que na adianta, você tem um produto de 5 mil e fazer duas vendas. Não. A gente precisa de pelo menos 100 pedidos. Tá, o preciso de pelo menos 100 vendas para poder considerar que o teu negócio está validado. Então, a gente precisa faturar 10 mil e fazer 100 vendas. Então, não é um jogo de uma coisa outra. É as duas coisas. Na prática, se você tiver um ticket de 10 mil reais, a gente está falando de 100 pedidos. Vai conectar muito bem. Se você tiver um ticket de 200, você vai faturar 10 mil mais rápido, mas a gente vai querer ver um volume de pedidos maior. Obviamente, apesar disso aqui ser concreto, isso não é ingessado. Em alguns momentos, a gente vai entender que o negócio está validado. Cara, com menos que isso aqui, é só pra gente ter um parâmetro. Beleza? Isso aqui não é um objetivo ingessado e sim um parâmetro. Agora, não adianta isso aqui, obviamente, acontecer ao longo de dois anos. Eu não tenho um negócio de validade. Eu tenho um negócio que está andando a parte de tartaruga. Então, isso existe um prazo. Em média, o prazo é 90 dias. Então, em média, se você tem um negócio que fatrou 10 mil e 90 dias, fez 100 vendas em 90 dias, você tem um negócio validado. Esse é o nosso objetivo. Essa é a sua meta daqui pra frente. Se você já iniciou, se eu estou negócio, já está rodando. E você já faz vendas, fica mais concreto você entender o lugar que você está hoje. E aqui é onde você quer chegar. Bruno, isso aqui é um início meio e fim. Não, eu já falei sobre isso em uma outra aula. Isso aqui é um parâmetro de validação. Mas não vai existir nenhuma barreira que vai paralisar o teu negócio quando você chegar aqui. Não, tu é um negócio que vai estar cada vez mais acelerado e atendência, que ele acelera cada vez mais. Então, ele vai crescer, ele vai superar isso, ele vai avançar muito. Só que quando a gente passar por aqui, significa que esse negócio está validado, significa que você pode perder o medo, significa que você pode se dedicar mais tempo, você pode investir mais, você pode se arriscar mais, porque 99% são a chance desse negócio da certo. O negócio que rompe essa barreira de validação, ele rompe a barreira da inserteza. É isso que acontece. E a gente passa ao invés de correr risco, a gente vai passar para gerenciar risco. Você vai mitigar o risco do teu negócio, isso é a validação. Esse contexto aqui, ele é muito, muito utilizado no segmento de startups. Quando uma startup vai ser lançada, ao invés de captar muito dinheiro para poder construir um protótipo perfeito, um posicionamento perfeito de mercado, enfim. Investir milhões de reais para ver se aquele negócio funciona, nenhum investidor vai investir nisso, não é assim que funciona. Então, a startup pela capta é o mínimo de dinheiro possível. Você pode ter esse poder de dinheiro dos próprios socios, para poder fazer um MVPzinho, um mínimo produto viável, para poder fazer alguns testes, colher feedback e ter certeza se funciona. Há vários anos atrás, quando a Zappus foi lançada, um dos maiores e com a Mercedes-Causados do mundo, hoje pertence ao grupo Amazon, quando ela foi lançada, eles precisavam validar. Será que as pessoas vão comprar calçados pela internet? Será que isso realmente vai funcionar? Não sei, a gente não sabe. Então, o que a gente vai fazer? Vou pegar um empréstimo, ou vou pegar todo meu patrimônio, investir milhões de dólares nisso, não. Vamos fazer um teste. Vamos montar um site ali, colocar alguns calçados, vamos no shopping aqui próximo da nossa casa, vamos fazer parceir em alguma loja, tirar foto do sapato, se as pessoas comprarem, a gente vai lá no shopping, compra e envia. Ou seja, eu tô validando, eu tô mitigando risco. Eu tô indo acerteza que eu posso me dedicar aquilo. Então, foi isso que a Zappus fez na época que eu desenvolviu o meu e-commerce, dentro do meu quarto, lá comprando com os logistas, é isso que eu fazia também. Então, é isso que a gente vai fazer, esse é o prazo, esse é o volume, esse é o horizonte de pedidos. E, obviamente, tem uma metodologia por trás disso. Eu falei de MVP, de estrutura de validação. Essa aqui é a nossa estrutura de validação. Tudo isso aqui vai estar disponível para você, detalhado no material complementar dessa aula. A nossa estrutura é composta para você entender de uma, duas, três, quatro, cinco, seis etapas. São seis etapas que compõem a nossa estrutura. Tudo começa no planejamento, que é esse módulo que a gente já tá agora, onde você vai entender todas as nuances possíveis, onde que você precisa detalhar o plano do seu negócio, onde você não precisa detalhar tanto quais são as possibilidades, para onde você pode ir, para onde você vai, o que você precisa definir agora, o que você pode definir depois ou, enfim. Você vai sair daqui com um plano de ação para, no módulo seguinte, a gente construía a estrutura de validação. No módulo seguinte, a gente vai pegar esse plano e vamos construir a estrutura de validação. O que a gente precisa? Precisa de loja virtual, precisa de marketplace, quais marketplace, preciso de serem pejota, não preciso de serem pejota, enfim. Tudo que é necessário para poder validar, a gente vai construir no módulo seguinte. No outro módulo, a gente vai para audiência. Eu pego essa estrutura de validação, pego a minha persona, pego todas as necessidades que eu preciso resolver da minha persona e começo a criar conteúdo, começa a gerar valor nesse sentido, para poder movimentar e criar uma audiência crescente para o meu negócio. Uma audiência que tá engajada, que tá comprometido com a minha marca. Então isso que a gente vai fazer aqui, e isso obviamente, naturalmente, já vai gerar vendas para o nosso negócio. Então a gente vai começar a entender o conceito de oferta, como é que as ofertas resolvem os problemas dos clientes, como é que as pessoas compram ofertas e não compram produtos, e aqui a gente vai começar a gerar vendas. A gente vai estruturar atendimento para depois venta, para poder potencializar essas vendas. E, por fim, no nosso último módulo, a gente vai falar de anúncios. A gente vai falar de marketing direcionado, a gente vai falar sobre como que a gente consegue enxergar de onde estão vindo os resultados do negócio, e como é que a gente consegue escalar, como é que a gente consegue impulsionar isso? Então essa é a nossa metodologia, planejamento, estrutura, audiência, vendas, atendimento e impulsão. Esse é o método que vai levar o teu negócio do zero, a avalidação, e a resultado muito superior no processo de pós-validação. Esse é o método de comércio do zero, e tem vários ingredientes que você vai encontrar espalhado aqui por essas etapas da metodologia, que estão aqui na versão 3.0 do treinamento.