Vamos falar sobre a verdade sobre Dropshipping. Esse é um assunto aí que se popularizou muito no mercado de como é ser atrônico ao longo dos últimos anos. Eu vou deixar para você já como a material complementar o link para um vídeo que é uma análise no Ecrú, que a gente fez sobre o mercado de Dropshipping. Esse vídeo foi publicado no YouTube um tempo atrás, mas ele é super atual e ele teve uma repercussão muito, muito poderosa. Tanto em termos de volume de audiência quanto em termos de formadores de opinião. Nós tivemos aí uma série de autoridades de formadores de opinião entrando em contato com a gente para poder parabilizar pelo posicionamento que a gente teve no vídeo e pelos dados que a gente entregou. Então, vai ficar o link aqui embaixo. Mas vamos falar sobre isso sobre como afeta o nosso método, como afeta o seu negócio. Vamos lá. O que é Dropshipping, só para que você entenda? Dropshipping não é um negócio. Dropshipping não é um modelo de negócio. Dropshipping é um modelo de distribuição de produtos, onde você vende o produto direto do fabricante, direto distribuidor do importador. Na prática seria como se você fosse um representante comercial, essa é a ideia de Dropshipping. Na prática, tecnologicamente, como é que funcionaria isso? Você teria um site nesse site, você coloca uma série de produtos, nenhum desses produtos são seus, são produtos do fabricante, que é parceiro seu. Sempre que um cliente acessa esse site faz uma compra, esse dinheiro vai para você, você pega esse dinheiro, você entra em contato com o fabricante, você compra do fabricante e você pede por fabricante enviar direto para seu cliente. Só que tudo isso acontece, obviamente, de uma forma automatizada, sem que ninguém precise se comunicar com ninguém. Resumindo isso, né Dropshipping? Isso funciona aí perfeitamente em vários países do mundo, só que no Brasil a gente tem algumas particularidades para que isso funciona da melhor forma. A primeira delas diga respeito a parte de importação. Quando você compra alguma coisa, geralmente quando a gente fala de Dropshipping, a maioria dos negócios está se baseando com produtos internacionais. Quando você vende alguma coisa aqui no Brasil, mas esse produto está vindo de fora, teoricamente você está importando. E quando você está importando direto para uma outra pessoa, na realidade, você está fazendo uma importação ilegal. Essa importação está sujeita, a taxa está sujeita a fazer, a offender está sujeita a ICMS, está sujeita a uma série de coisas que não necessariamente o seu cliente vai querer lidar com isso. E aí tem o caso de algumas empresas comunicarem isso pro cliente, tem caso de outras empresas não se comunicar com o cliente. Isso é um grande problema, né? Quando você comunica pro cliente que o produto está vindo de fora, está sujeita a taxa e tudo mais, de a tua responsabilidade dele, beleza? Ele concordou com esses termos e fez a compra. Em vários casos, que é feito Dropshipping no Brasil, isso não é avisado pro cliente. Então, só depois de um tempo, percebe que isso está vindo de fora, às vezes isso fica parado lá no correio. Por causa da offender, o cliente tem que ir lá, pagar uma taxa, enfim, o cliente tem que entrar em contato com a empresa. Ninguém atende, a empresa não tem saque, se é que ela indesiste, porque já passou 30, 60 vezes 90 dias, que ele comprou e por aí vai. E aí, a gente tem um problema, a gente acaba infringindo a lei, né? Fez uma importação ilegal, você enviou dinheiro ilegalmente, seja via cartão de crédito, ou seja, qualquer outro tipo de coisa lá para fora, porque você não comprou nada para você, você não comprou nada em seu nome, você comprou isso no nome de outras pessoas, né? Com o CPF de outras pessoas, você usou o seu cartão, enfim, cara, a gente tem aí um embroglio, que te coloca muito passivo de cometer crimes, tributários, e até mesmo eu já vi gente enquadrado em lavagem de dinheiro, por conta disso. É perigoso, só que além disso, a gente tem aí uma quebra do código de defesa consumidor. Você quebrou o código de defesa consumidor, você não tem atendimento ao cliente, você não tem entrega no prazo, se esse produto chegar defeito o ozo cliente, vai ter dificuldade para poder devolver isso, e grande parte das coisas ele vai querer devolver, a gente tem um código de defesa consumidor que hoje se coloca muito no lado do cliente, no caso dos atrasos, então se isso atrasar, o cliente vai te processar, só que a maioria do site que faz dropshipping, se quer tensendo e pejota, então o cliente vai processar quem? Ou seja, só o fato desse site não tem um CNP já está claro e exposto pro cliente, ele já está infringindo a lei. Isso é contra a legislação que rege o comércio retrônico, é contra os parâmetros do código de defesa consumidor e é contra as orientações do procon. Então, esses são alguns problemas que envolvem dropshipping. O que a gente tem feito aqui no começo da prática? A gente tem feito uma série de estudos, uma série de pesquisas, uma série de testes para tentar encontrar um modelo de dropshipping que seja relevante, que seja 100% nacional, que não envolva a remessa de dinheiro para fora, que não envolva, cara, uma sonegação fiscal, que não envolva a lavagem de dinheiro e principalmente, seja a costa do meu centro, que seja centrado no cliente. E a gente tem feito uma série de empresas, uma série de fábricas no Brasil, onde você vai poder fazer uma triangulação entre você, o teu cliente e o fabricante, e fazer dropshipping de forma estruturada no Brasil. A gente vai entregar isso para você aqui dentro do treinamento, a gente vai ter um módulo só sobre isso, a gente vai ter várias aulas bons sobre isso, mas o que eu quero que você entenda aqui nessa parte de planejamento, já que a gente está falando de planejamento ainda, é como que a gente vai lidar com dropshipping? A gente vai lidar desse jeito que eu falei para você. Fazendo do dropshipping, única exclusivamente nacional, usando fonecedores nacionais, dizendo pro cliente que aquela venda, na realidade, ela é uma intermediação, que ele vai receber a nota direto do fabricante, que ele vai receber o produto direto do fabricante, mas que se ele tiver algum problema, ele pode entrar em contato com a gente, com a loja, que a loja está ali a disposição para poder resolver o problema, tirar as dúvidas, e fazer uma troca caso seja necessário. Então a gente vai fazer o dropshipping em sim, só que com fonecedores homologados, com produtos extremamente confiáveis, e com um padrão de atendimento colocando o cliente no centro, com a prioridade. Isso é o suficiente, isso é o relevante para a gente poder construir um negócio sólido, estruturado, onde o dropshipping ele vem como uma modalidade de distribuição, que pode até não ser única em alguns negócios. Tem produto que você pode fazer o dropshipping, tem produto que você pode não fazer. Enfim, você vai ter essa liberdade. E principalmente, a gente vai trabalhar aqui em sessão de clientes, para que isso seja uma facilidade, isso venha para poder facilitar a nossa vida e não atrapalhar a nossa vida com problemas lá na frente. É assim, essa é a verdade no Icroa aqui sobre dropshipping, assiste o outro vídeo para você entendê um pouco mais sobre esses problemas que eu falei, e em breve aqui no treinamento a gente vai falar sobre essa estrutura, sobre quais são os fonecedores, e a gente está aqui no Icomércio na prática, a disposição para poder constantemente homologar novos fonescedores e disponibilizar isso para vocês. Sempre que a gente tiver uma novidade nesse sentido, isso vai ser comunicar do lado da comunidade de alunos e aqui dentro do treinamento. É isso, pessoal, qualquer dúvida nesse sentido, qualquer informação que você precise além disso sobre dropshipping, eu peço que você usa o nosso suporte, entra em contato com o nosso suporte, para poder pedir a opinião do nosso time, sobre o que você está tentando fazer. E se você quer bater um papo além disso que eu falei sobre dropshipping, o canal ideal é a nossa comunidade de alunos. Eu convido vocês a abrir um tópico lá sobre dropshipping para vocês conversarem, ver experiências, e por aí vai tentar entender o que todo mundo aqui está fazendo, o que alguém já fez, e o que você pode fazer também para poder introduzir esse modelo de distribuição dentro do teu negócio daqui para frente.