Bom, muita gente acha que ter um stock prônio para o trabalho é um bicho de sete cabeças. E na verdade está longe de ser. Esse problema, esse desafio já foi solucionado há muito tempo por todo mundo que trabalha no enconece. E acredite você ou não, 99% do que é vendido no enconece brasileiro é trabalhado através de stock prônio. E eu vou repetir, isso não é um bicho de sete cabeças. Na prática, o que vai acontecer? Você vai ter que reservar um espaço para poder estocar os dois principais produtos. E o tamanho desse stock vai depender do teu volume de vendas e do prazo de reposição dessas mercadurias. Se você tem um volume de vendas muito alto quanto mais giro você tem mais frequência você vai ter para repor esse stock. Quanto menor foi o prazo de entregador, seu stock? Quanto maior foi o prazo de reposição do teu fornecedor? Eu falei com o corrente antes, né? Fonecedor é maior vai ter que ser o teu stock. Então é simples você trabalhar com o stock próprio. Eu trabalhei durante mais de três anos com o stock do meu e comense dentro do meu quarto onde o morava na casa das meus pais. E depois de um tempo, a carta do sete, etc. passou anos aí, anos. Inclusive vendendo mais de dois milhões reais por mês com o stock dentro de uma sala de 40 metros quadrados mais ou menos. A Patacurio, em como é isso que a gente tem dentro do segmento de desotirismo que você vem acompanhando, ela trabalha com dois colaboradores, stock bem relevante por sinal, produtos não tão pequenos, né? Quanto cartas de impressora, em senso tem um tamanho significativo, mas ela funciona em uma sala de 30 metros quadrados. 9 entre cada 10 alunos que a gente tem consegue trabalhar dentro de casa ou em um pequeno escritório. Pairis tem obviamente a alunos que trabalham de uma forma mais escalada que já trabalharam nesse cenário. Dentro de casa ou no pequeno escritório, mais hoje estão aí numa fábrica, num galpão, em um lugar mais volumoso. Vamos dizer assim. Então, qualquer que seja o cenário que você está projetando para você começar agora, já que a gente está falando de validação que não começa do zero, começar em casa é possível, Bruno. Sim, é possível. Com o stock próprio é possível. Sim, vai perder algumas prateiras no lugar da roupa, se vai perder de repente a dispensa, você vai perder de repente o quarto empregado e dentro de algumas semanas e meses, a tua casa vai estar tomada para o mercado iria, mas as recompensas que você vai estar tendo lá no outro lado da ponta vai compensar tudo isso. E com o tempo quando você tiver ganho dinheiro, você aluga uma salinha, aluga um escritório, perde a tua casa, e aí você vai conseguir ter tudo muito mais organizado. Hoje a gente vive um cenário de mercado onde ele, esse escritório próprio, custa barato, né? A gente frequentemente recebe relatos dos alunos aí e dindo a nossa opinião para validar a estrutura de escritório que eles estão montando, e quando a gente vai ver, é um escritório de mil reais por mês, de mil e 200 reais por mês, de 800 reais por mês, isso contando com o condomínio e pt.u, algo que é o tudo, ou seja, é barato. Isso, nenhum negócio que está girando, que está faturando, que está tendo resultado, é um custo muito, muito aceitável para você dar os próximos passos para você continuar avançando. E tem outras vantagens para quem trabalha com o estoque próprio. Você que tem o estoque próprio, você tem mais facilidade para poder criar kits, você tem mais facilidade para poder fazer vídeo com os produtos, para tirar fotos com os produtos, para manusear as incomendas, as caixas do jeito que você gostaria, personalizando as embalagens, mandando macar, tem, enfim, você consegue ter muito mais liberdade para poder trabalhar essas alternativas que, em geral, são positivas para os clientes, e até usar isso em mídias social, também para poder fazer, para gerar provas social, para gerar movimento, mostrar as caixas que são tão sendo enviadas, e por aí vai, isso tudo costuma ser muito relevante, também não e como é, principalmente, para as marcas que estão começando. Um outro ponto que costuma ser muito duvida nesse cenário, e você que está começando agora, será que o fone e seu novo vai entregar na sua casa? A maioria das prefeituras no Brasil já está liberando, já liberou no caso, a possibilidade de você ter uma alvarada dentro da sua residência. E várias prefeituras que não autorizam isso, isso também não vai impactar, porque para você operar, no segundo dia em comércio, o alvarar, que é a inscrição municipal, ela não é necessária para nada, a inscrição municipal é muito importante para quem preste o serviço. E do incomodo, se a gente está falando de venda de produto, então a unidade que você vai precisar de um senepejota e em alguns casos de inscrição estadual. E para isso, você não precisa do alvarar, o alvarar, ele vai ter um outro papel, papel de legalização daquela estrutura, só que dentro da sua casa, você nunca vai ser algo desse tipo de fiscalização dentro de casa. Sem contar, é claro que isso é um cenário temporário, breve você vai ter o teu escritório, e tudo isso vai ser resolvido lá. Mas se as dúvidas sobre entrega do fone, se do dentro da casa, existem, isso vai funcionar e vai entregar, você consegue legalizar sim o teu negócio dentro de casa. E em alguma cidade que isso não for possível, vamos se dar a bomba no nome da cidade, não dá, não tem jeito. Ou a minha casa é um causa muito pequeno, não tem como. Beleza, tem alternativas para isso. Você pode usar ainda erenços virtuales, nosso time vai colocar inclusive aqui na descrição do vídeo. É links de escritórios virtuales, como por exemplo, arregos, e até o iorque mesmo, onde você pode usar apenas o endereço fiscal deles. E a tua empresa fica situada lá, você vai conseguir ter inscrição estadual, você vai conseguir ter inscrição municipal, o teu negócio vai estar 100% legalizado, e sempre que você fizer uma compra com o fonecedor, você vai pedir para usar o endereço de correspondência, que é o endereço do apacaso, o endereço residencial, o endereço onde vai estar a tua estrutura física. É isso, pessoal, essa é um pouquinho sobre esse planejamento para você ter stock próprio ou não, vale a pena você pensar um pouquinho fora da caixa também, eu falei que durante vários anos usei o stock do fonecedor, mas eu já usava o stock do fonecedor de uma forma macro. Os produtos que eu mais vendia, ficava cansativo todo dia iria buscar. Então com o tempo, firmontando o stockzinho dos que eu mais vendia, por isso que eu falei que o meu guarda-ropa ficou ocupado, mas de vez em quando eu fazia aquela venda de um produto que passava o mês inteiro sem vender, isso não fazia sentido o stock, e eu custo ad dinheiro, assim, eu ia lá e comprava, mas há uma maioria dos que vendiam todos os dias, eu ia estocando e tenho meu próprio stock ali. Muitros alunos faz nesse sentido, faz assim, e é isso que eu vou recomendar para você também.