O que é aí, pessoal? Vamos continuar aqui no nosso planejamento de produto? Hoje eu quero te ensinar uma pé atendências de mercado dentro do mercado livre e produto estrelo. Produto estrelo é um conceito que a gente criou aqui no Emcomércio na Prática, que é um produto que ele serve para você atrair vendas. Ele é como se fosse um íma de negócios. Você usa esse produto como uma forma de atração de vendas, atração de clientes e no início dentro do marketing play, dentro do mercado livre, isso vai ser basicamente um grande motor de alavancagem, o grande motor de evolução do teu negócio. Você vai usar esse produto para poder atrair vendas, vendas e mais vendas e isso vai acontecer de forma constante. Lá na frente, quando o teu negócio estiver mais evoluído, o produto estrelo vai ter um papel ainda mais importante, porque a gente vai criar uma jornada de compra para teus clientes, incentivando eles a comparem outros produtos de você. O produto estrelo vai ser o início dessa jornada. Você vai usar o produto de ser para poder atrair o cliente, atrair o depois a gente vai manter relacionamento vender produto B, produto C, produto D, produto E e por A. A gente vai criar uma jornada de compra para cada produto. Isso você vai aprender lá nos próximos passos depois que você terminar essa trilha aqui do mercado livre. Por enquanto vamos focar nisso, o produto estrelo, então é como eu quero que você aprenda a chamar, é um conceito quando você encontrar um produto altamente lucrativo com baixa competição, que vai ser um íma de vendas, esse é o teu produto estrelo. Então daqui para a frente, quando a gente se perguntar, seja encontrou produtos estrela, produtos estrela é aquele produto, o dia alto potencial de lucro e baixa competição. Sempre que a gente se referir a esse termo produto estrela, a gente está se referindo aos produtos de alta margem de lucro, alta lucratividade e baixa competição. Ficou esse ensinamento, fixou essa técnica, beleza. Agora eu vou te ensinar como você vai poder dar uma apiada tendência, essa vai ser uma grande sacada para você encontrar frequentemente novos produtos estrela. Vou deixar uma viso antes da gente começar. O trabalho de encontrar produtos estrela, ele tem que ser um trabalho meio que incansável. Você vai no início demorar para poder achar alguns, com o tempo, esses produtos vão começar a ganhar atração, você vai começar a ter resultado, e a velocidade de cultura e negócio vai crescer, vai depender de você continuar buscando novos produtos estrela. O que as pessoas costumam fazer é se acomodar. Enquanto um produto estrela, se acomoda, fica trabalhando com aquele produto, que ele produto avança avança avança chega num platô e depois ele cai. Porque outras pessoas começam a vender aquilo ali também. No início ele tinha a baixa competição e alta margem. Com o passar do tempo, outros vendedores estão encontrando também essas oportunidades, e a competição começa a ficar mais alta, mais alta, mais alta, mais alta. Chegou um tempo que a competição já está muito alta, você não consegue mais vender naquele preço. Aí você acaba tendo que baixar a margem e o teu negócio sofre porque você está dependente desse produto. Então, você pode estipular uma meta. Por mês eu tenho que encontrar um produto estrela novo. Quantos testes eu preciso fazer para poder encontrar um produto estrela? Então, você vai ter um parâmetro agora. Vou testar 10 produtos para poder encontrar um produto estrela. Beleza? Se se essa formeta, por mês você tem que testar 10 produtos novos. Para cada mês você encontrar um produto estrela novo. Beleza? E aí, o mapeamento de tendência vai te ajudar muito. Vamos lá pro mercado livre? Eu usei isso na aula passada, mas não expliquei para vocês o que é. Mais uma apiamento de tendências, ele é uma ferramenta que o próprio mercado livre disponibiliza. Aqui no Rodapé, você vai acessar mais informações, você vai acessar tendências. Isso aqui são tendências de verdade. São os termos mais procurados dentro do mercado livre. Uma grande sacada, que, de repente, você nunca prestou atenção que o mercado livre de diferentes de outros e comerses e outros marketplaces, ele é um site, ele é praticamente um site de busca. As pessoas compram tudo no mercado livre a partir de uma busca. O mercado livre não é uma loja que a pessoa começa a navegar e encontra coisas que ela está desejando e decide comprar. Não é. Ele é praticamente uma ferramenta de pesquisa. Que você vai lá e você pesquisa, pelo que você quer comprar. Aí sim, você vai ver uma vitrínica, uma quantidade enorme de opções, para você escolher, você vai escolher um. Mas tudo começa a partir de uma pesquisa. Então, isso daí traz por mercado livre um poder de dados muito grande, um volume de dados muito grande. E esses termos que a gente vê aqui são baseados exatamente nas buscas dos usuários. Então, quando eu acessar tendências, eu vejo aqui os termos mais buscados dentro do mercado livre. E aqui, vão ser sempre 40. Ele vai sempre dar até 40. Pode ser que ele te demém. Mas ele sempre vai te dar até 40. Então, quando eu falo do mercado livre como um todo, aí, basicamente, eu estou falando de uma forma ampla. Vai ter várias ideias aqui. Cara, pastura lemâmora. A pessoa procura muito cachorro no mercado livre. Isso é meio estranho. Trans-lanter na traseira, ração para crescimento, carneca 3D, umas paradas meio esquisitas. Chanela, chinela vai ano. Não faz ideia. Vistido de renda, conjunto de malha, capinha para Samsung a 20, motor do golfe 1.6. Que te desdua. Tem muita coisa que não faz sentido. Mas aqui é meio que é um trabalho de formigunha de você encontrar. Mas lembra que eu te falei, eu quero que você trabalhe nisso de uma forma micro-nichada. Então, a gente vai micro-nichar. Vamos lá. Eu vou, uma boa forma de você entender essas categorias aqui, é usar a busca do mercado livre. Então, vamos lá. Eu quero trabalhar Bruno com saída de maternidade, um dos exemplos que a gente deu. Perfeito. Eu vou procurar que o anuncio que é referência para mim. E eu vou ver em qual categoria ele está. BB, roupas de BB, saída de maternidade. Quero descobrir tendências aqui dentro. Perfeito. Já tenho o caminho, eu vou lá nas tendências. Vou BB, roupas de BB, saída de maternidade. Pronto. Eu tenho aqui 25 tendências para eu poder encontrar o meu produto com alto potencial de lucro. Saída de maternidade do Flamengo. Cara, não faz ideia. Tá em primeiro lugar isso. Como é que pode? Pode ter uma oportunidade aqui. Vamos ver. Não sei se você vai querer vender coisas no Flamengo, mas... Nossa objetivo aqui é fazer pesquisas independentes da... do time de cada um. Vamos ver o que aparece. Cara, pior que tem opção, hein. Mas olha só, 231 resultado só. Isso aqui com certeza é um produto com alto potencial de lucro. Tem pouca gente vendendo. Tem pouquíssima gente no full, só tem 5 anúncios no full e tá em primeiro lugar nas buscas. Vamos ver. 2 vendidos só aqui. Talvez com a do preço. 1 vendido. 121 vendidos. Legal. Cara, diz que é oficial e essenciado, não? Aqui também diz. Beleza. Vamos lá. Deixa eu ver se tem mais barata aqui para a gente poder comparar. Essa saída de maternidade do Flamengo é um preço bem mais elevado do que aquelas opções que a gente viu na outra aula de outras saídas de maternidade. Deixa eu ver se tem algumas opções aqui mais baratas para a gente poder comparar preço. 1 vendido. 4 vendidos. 50 vendidos, nada mal. A gente pode ter um produto aqui que tem alto potencial de lucro. Não é um produto que vai, tipo, gerar rios de vendas. Mas pode ser um produto que tem uma boa margem de lucro e você pode dominar um segmento. Então a gente encontrou aqui uma possível oportunidade. Eu coloquei a isso na lista, tá. Saída de maternidade tricou, menino. Vamos lá. Vamos pesquisar. Aqui eu não vou usar, sabe? Eu não vou usar... Cara, a xismo. Eu vou fazer pesquisa, uma por uma. Aqui é o mais vendido. Olha, aqui eu tenho dinheiro em 1479. Vamos ver a quantidade. 343 resultados. Tá bem enxado. Lembrando que a gente pesquisou por sair da de maternidade luxo, apareceram quase 1.000 resultados. Tá bem enxado isso aqui. Quem é que vem disso? 6.200 vendas. Essa é outra opção aqui, pelo estilo de foto, deve ser o mesmo medidor. 6.200 vendas. Outro aqui. 6.200 vendas. Basicamente, esse termo aqui, esse potencial, ele está dominado por um vendidor só. Então, tem potencial aqui. Às vezes isso vai acontecer, tá. De acordo com que você vou conquistando muito poder dentro do mercado livre, você vai literalmente dominar o segmento de um produto tendo mercado livre. Os primeiros 6 anúncios para esse termo são do mesmo vendidor. Nos primeiros 7, cara, a saída maternidade tricou. É um produto com alto potencial de lucro e baixa competição. Na realidade parece ter competição nenhuma. Ele literalmente está dominando as vendas nesse segmento. Então, tem potencial aqui. Vamos lá. Kit de mala. Saída de maternidade. Mais uma oportunidade aqui. Vamos ver. 6.172. Aqui, acho que vai aparecer muita coisa, cara. Muita coisa, porque tem kit de mala para saída de maternidade. Uma parada meio ampla. Então, tem mochilinha. Trouxe com várias malas. Tem mala de carrinho que eu já vi aqui. Então, tem muita opção. Então, aqui é meio que um nicho. Mais um nicho do que é um produto, eu não continuaria essa pesquisa. Então, aqui é meio que um nicho. Mais um nicho do que é um produto. Eu não continuaria essa pesquisa aqui não. Saída de maternidade. Para beber menina. Saída de maternidade para beber. É meio óbvio. Mas pode ser um potencial aqui. Não vê ninguém pesquisar assim. Teoricamente, quem vai usar uma saída de maternidade é um beber, né? Mas não importa. Aqui, importa como o cliente está pesquisando. Vários daqueles alunos que a gente já tinha visto aparecem aqui. Nesse caso, o mais vendido é esse. Para essa pesquisa aqui, 4.477. É aquele mesmo vendido, cara. Esse cara está rebentando nesse nicho. Nossa, aqui já é outro. Isso aqui é aquele mesmo vendido, eu lembro desse anuncio. Está rebentando, mas temos potencial aqui. Então, o uso das tendências, cara. Ele é assim, pessoal. Não use de forma macro, uso de forma micro. Pesquise antes da categoria que você quer. Para você conseguir encontrar com mais assertividade. No caso de Tennis, eu vim aqui, hein, Sport Fitness. Eu vim no Tennis Squash. E eu comecei a pesquisar aqui. Eu encontrei... Não pesquisei nenhum outro, tá? Mas o Gripe foi o primeiro produto que eu encontrei. E também era um produto com alto potencial de lucro e baixa competição. Então, o que você pode fazer? Você vai elaborar a sua atualista. Alguns nomes você vai riscar. Outros nomes você vai prosseguir. Me recomenda ação que você deu uma nota pros nomes, tá? O produto tem muita, muita, muito potencial. Você vai dar nota 5. O potencial é mais ou menos, você dá nota 3, potencial ruim, você dá nota 1. Beleza? Potencial de quê? Lucro. De lucro. Competição. Qual foi o nível de competição que você encontrou? E aí, quantos vendedores venden essa coisa? Não é. Quantos anunços tem. Os anuncios são importantes, mas o mais importante é quantos vendedores vendenhos. Para você ver se isso está diluído com vários vendedores. E aí você vai dar uma nota. Tem poucos vendedores, nota 5. Tem muitos vendedores, nota 1. E aí você vai formar essas duas notas, cada produto você vai dar uma nota. O gripe tem poucos vendedores, nota 5. Outro potencial, nota 5. Então tem nota 10, o gripe. É um produto que você, de repente, tem o seu primeiro produto que você vai testar. Beleza? Bom, é o conteúdo da nossa aula. Tendências e produtos estrela.