Vamos lá. Chegando no final e do nosso modo de planejamento, agora chega a hora de você cair dentro e dar estarefas. Uma das estarefas que você tem agora é elaborar uma listagem inicial de produtos e com isso montar o tuo stock inicial. O que eu recomendo para essa listagem? Você já sabe o mercado se vai atuar, você já sabe quais são as necessidades da sua persona, você já tem a infanícia doido, você já pesquisou tendências, enfim. Você está com uma série de ideias de produtos para você começar. Agora chegou a hora da gente pesquisar produto de fato. Aí é produto, modelo, variação, cor, numeração. E eu preciso que você tenha uma noção do que você vai colocar para a gente poder fazer varia dação. Se eu tivesse no teu lugar, eu tentaria selecionar de 10 a 30 produtos, no mínimo 10, no máximo 30 produtos. Se eu tivesse falando de variação, cada variação ia contar como um produto. Se eu tivesse falando, por exemplo, tens azul, tens azul em produto, tens rosa ou outro, tens vermelho em outro. Agora variação, obviamente, de numeração, não muda. E é o mesmo produto, pode ter quantas variações for. Mas esses pontos são relevantes aí para você escolher. Então, pelo menos 10 produtos para você começar e no máximo 30. Lembrando que você deve avaliar aquelas questões que a gente abordou ao longo do nosso módulo, produtos com auto potencial de lucro, produtos com baixa com petividade, produtos que são geradores de demanda, produtos que estão atendendo demanda, você tem que ter um pouquinho de tudo. Para você montar essa lista de pelo menos 10 produtos. Montar essa lista, aí você vai entrar em contrato com os fornecedores e você vai montar o teu estoque inicial. Lembrando, como é que a gente monta o estoque inicial? Você vai trabalhar muito mais com verticalidade do que o horizontalidade. Brunes colher 30. O que eu faço? Vou comprar um de cada? Não. Se eu escolher 30, você vai comprar pelo menos uns 10 de cada. A po 10 de cada é muito para mim. Isso é muito caro. Então escolhe menos, escolhe 3, escolhe 4, escolhe 5 e compra 10 de cada. O que a gente precisa ter é verticalidade. Eu preciso que um cliente chegue lá na oferta, compra e tem estoque. Eu preciso que o próximo cliente chegue e tem estoque. Pessoal que o próximo tem estoque por aí vai. No dia a dia eu criar toda uma comunicação para vender um produto, chega o primeiro cliente, vai lá e compra, chega o segundo não tem mais. Não dá. Então vamos trabalhar verticalidade. Você tem bala na gúria, está com grana, está com crédito para poder comprar, para poder ser relacionado a 30 produtos e verticalizar os 30. Beleza. Pode fazer isso. Talvez não seja necessário 30, porque a gente está falando de validação. Então antes nem sabe se esses produtos vão trazer resultado ainda. Então eu preciso começar com um produto 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 produtos. Eu começaria com 10 produtos, 10 unidades de cada. Agora eu vou escolher produtos que tem um alto potencial de lucro, baixa competição. Eu vou escolher produtos que têm talvez não tanto potencial de lucro e tem muita competição, mas tem muito giro. Eu vou escolher um produto outro que resolve a problema grave do meu cliente. Eu vou escolher um produto outro que tem muita demanda. Vou escolher um outro produto que eu preciso gerar demanda e eu vou tentar validar isso de diversas formas ao longo dos próximos módulos do treinamento. Então eu vou validar a minha forma de gerar demanda. Eu vou validar a minha forma de aproveitar demanda que já existe. Eu vou validar a minha forma de vender produtos altamente competitivos. Eu vou validar a minha forma de vender produtos altamente lucrativos e para ir vai. Então são coisas que a gente vai testando ao longo dos próximos módulos. Para isso, agora a gente precisa saber quais são esses produtos. A gente precisa ter eles de fato para vender. E se você não vai montar estoque simples, todo dia recebeu um relatório do financiero do parceiro sobre o que ele tem em estoque. Para que você consiga manter estoque aquilo que está lá, que você vai poder ir lá e pegar, que está reservado para você. E desativar o que não está lá. Porque isso obviamente é fundamental para que a gente consiga trabalhar direcionado e assertivo e não vender coisa que vai acabar não conseguindo entregar. Beleza? Então para a gente concluir essa aula, temos essa tarefa. Ele vai elaborar atualista inicial de produtos com o estoque verticalizado e já criar uma negociação com o FoneCidô para apanhar o seu estoque inicial. Se essa foi realidade, o trabalho é com o estoque dele. Se você vai trabalhar com essa outra realidade.