E aí, curtindo esse modo de planejamento, estamos chegando aí no final do nosso módulo. E agora eu tenho aqui uma série de tarefas para você cumprir, para você concluir o aprendizado desse treinamento. E essas tarefas, elas não são aquele trabalhinho de escola para você fazer e mandar para a gente corrigir. Não, pelo contrário, isso aqui já é a implementação de fato do teu negócio. Você já vai ver o teu negócio tomando forma. Primeiro a tarefa define o seu mercado. Onde que você vai atuar? Qual o nicho? Qual o segmento? Qual o micronicho? Quais são as opções que estão disponíveis para você? Sua lista inicial de produtos. Eu falei na aula que a gente falou sobre isso. Se eu tivesse no teu lugar, eu escolhe 10 produtos para começar e montar um stock inicial verticalizado com 10 unidades de cada um, tendo a certeza que eu posso repor esse stock rapidamente. É assim que eu iria trabalhar. Vou procurar três funcadores para cada um desses produtos. Meu foneçador principal e funcadores reserva. Dois funcadores de backup. Caso o meu principal, ele não tenha, ele fique sem mercadoria e usa os outros. Vou mapear a minha persona, preencher o meu mapa de empatia, conversar com as pessoas que eu preciso conversar, entrevistar quem eu preciso entrevistar para poder ter uma minha persona bem clara, para sim poder comunicar as informações do meu negócio, criar toda a minha jornada, a minha rotina de comunicação. Por fim, criar o meu cadastro nos Marketplace. Se você já fez isso ou está pensando em fazer agora, eu vou deixar aqui embaixo vários links para você conseguir concluir seu cadastro nos principais Marketplace. Se esses links são importantes você usar para que a gente consiga ter parâmetro para poder te ajudar lá dentro, para poder te identificar lá dentro e tentar vincular o teu cadastro às contas que a gente consegue dar suporte aqui no e comece a na prática. Então vai ter um link exclusivo para isso sobre o listes, sobre o mercado livre, sobre em juen, sobre elusete e pro e vai. Facebook, Instagram, WhatsApp, loja virtual própria, loja virtual própria é único que eu não recomendo que você faça agora. A gente vai tratar sobre isso no modo de estrutura e tudo isso, se você não quiser fazer agora, o cadastro nos Marketplace eu recomendo, para você poder navegar lá, crescer, refusar, enfim, isso é importante, mas esse cadastro não precisa estar completo agora. A gente vai estruturar tudo isso de verdade no modo seguinte que é o modo de estrutura aqui do nosso treinamento e comece do zero. Bom, fico feliz com o teu avanço aqui no curso, estamos avançando muito bem e breve, a gente vai se ver no próximo módulo aqui do curso e comece do zero versão 3.0.