Hoje nosso bate-pap é sobre o início de mercado. Provavelmente, quando você entrou o nosso treinamento, você já estava pensando em alguns nichos de mercado para você trabalhar. Mas foram os nichos que você estava pensando antes. Eu quero que depois a gente faça uma análise. Vamos fazer esse exercício agora? Quero que você digite aqui embaixo nos comentários qual o início você estava pensando antes de entrar no treinamento. Eu estava pensando em vender, aí escreve aqui embaixo. Depois, lá no final, a gente vai fazer um cruzamento. Pra ver o que você está vendendo lá, quais foram os produtos de estrelas e o que você estava pensando no início para a gente ver esse bate. Qual o percentual de pessoas que mudou, o que quer vender ao longo da jornada? Que é totalmente normal, totalmente comum e totalmente aceitável desde que você aprenda o conceito de porquê a gente está fazendo isso. Vamos lá. Nisso de mercado. Quando a gente pensa em início de mercado, a gente pensa nos mercados mais amplos, o mercado de beleza, o mercado de moda, o mercado de informática, o mercado de eletrônicos, o mercado de livros e por aí vai. Só que eu não quero que você pense em início de mercado dessa forma macro, porque desse jeito a gente está sendo muito, muito amplo e a gente não consegue focar no que realmente a gente deveria. Então a melhor forma de você pensar em início de mercado é ser micro, é ser especialista ao invés de generalista. Então ao invés de eu pensar no mercado de beleza, por exemplo, que é o mercado gigante, eu vou entrar nesse mercado e vou procurar quais são as micro-categorias que existem dentro desse mercado. A beleza existem, cosméticos, cosméticos para cabelo, cosméticos para pele, cosméticos para unha, por aí vai. Dentro desses cosméticos, ara tem hidratante, tem proteto solar, tem uma pação de coisa diferente aí e é desse jeito que você vai conseguir encontrar produtos com alto potencial de lucro e com baixa competição. Se você ficar só nos produtos mais concorridos, fica muito difícil de você ter resultado, fica muito difícil de você encontrar esses produtos. Então daqui para frente, aqui embaixo inclusive, a gente vai colocar a lista dos 12 principais nichos. Aí eu estou te mostrando categorias amplas, estou te mostrando o macro. Eu quero que você pense e que você comece a entrar nessas categorias e distrinchar quais são os micro-nichos que eu posso atuar aí dentro. Isso vai funcionar principalmente para você que já tem um nicho definido. Vamos se bocura já tem um negócio, já tem inclusive, já vendo para a internet, já tem a tentar, a doente, já tentando, ou vende do mundo físico. Qual é o tonicho? Ah, eu trabalho com brinquedos. Bom, exemplo, tá? Trabalhe com brinquedos, trabalho com material esportivo, trabalho com informática. Beleza, esse é o nicho. Agora vamos micro-nichar. Que tipo de brinquedo você trabalha? Que tipo de brinquedo você pode trabalhar? Tá? Que tipo de material esportivo você trabalha? Que tipo de material esportivo você pode trabalhar? Você tá querendo focar em um tipo de esporte ou numa persona específica. É, são coisas que você precisa começar a mapar para tentar ser o mais detalista possível na hora de encontrar um micro-nicho de mercado. E aí, talvez, uma dúvida comum que você pode estar tendo é o seguinte, né? Ah, Bruno, mas será que eu não estou sendo muito específico? Será que realmente tem mercado para eu poder ser específico assim? Cara, tem mercado. A gente está no país com mais 210 milhões de habitantes. Então, qualquer coisa que a gente desce de vender no Brasil, principalmente pela internet, que a gente tá falando de atender o Brasil inteiro, tem demanda. Tem gente procurando. Pode ser que a demanda não seja tão grande para o mesmo micro-nicho do que para o outro, né? Mas, cara, tem muito demanda, na época que eu vendia cartucho de impressora, por exemplo, eu não era o dono do mercado. Eu tinha uma participação do mercado assim como vários outros plays, tinha participação e vendendo só tinta para a impressora e cartucho de impressora, a gente vendia em todo o de 2 milhões reais por mês. Então, tem muito volume. Até um micro-nicho que... Isso é um... Cara, se eu entrar dentro de informática, eu vou ter que entrar dentro do departamento de impressão, dentro de impressão, eu vou ter que insumos, dentro de insumos, eu vou ter que em tinta para recarga. Cara, vender mais 2 milhões, quase 2 milhões reais por mês de tinta para recarga, é uma parada que não dá para imaginar, né? Um aluno nosso, o Manir, que a gente conversou com ele na semana do mercado livre, o que acontece? Ele tá, ele vem de um produto, cara. É um produto muito fora da curva, assim. E o super-nicho dele, o nicho é esporte. Esporte e lasir, esse é o nicho. Você sabe o que que ele vem, cara? Ele vem de um produto que ele mesmo desenvolveu, que é uma mira ótica laser para você colocar em armas. Não é arma de... de grosso calibre, não, é arma de pressão, né? Você coloca em rifles, pingar na depressão, pro cara trabalhar ali, a mira na hora que a gente praticando tiros por tio. Olha só, cara. Ele vem de uma mira ótica laser e o mercado dele é esporte. Como é que você vai imaginar, né? O Victor que eu já dei, exemplo dele aqui, ao longo da... da nosso rendamento, ele vem de cara. O principal produto é tapete para... tapete para banheiro. E o nicho é cama, mês e banho. Então, na época que eu vim de... kit de recarga para cartucho, meu ramo era informática. Se eu falo para as pessoas, eu amo meu ramo informática. Que que eles vão falar? Que que eles vão achar? Ah, se devem ter computador no tibuque, cara, sempre que eu conversava com as pessoas e as pessoas vim perguntar, brunque, o que que negócio você tem? Quando eu sabia que a conversa não evoluiu, eu ia muito eu falar, vai ter uma loja informática. As pessoas já achavam que eu vendia no tibuque, eu vendia computador, aí o cara precisava fazer uma cotação de... para montar a máquina, me mandava mensagem, né? perguntando quanto é que ficava. Porque quando eu falava que eu tinha uma loja de cartucho de impressoras, pessoas... sei lá, não entendiam. Cara, existe loja de cartucho de impressora. Por que? Quem não é, quem não está dentro do mercado, às vezes não entende o tamanho desse mercado. E é por isso que geralmente a competitividade abaixa nesses mercados. Então, daqui para a frente, eu quero que você entenda esse conceito. Nicho de mercado está falando de algo amplo, né? De algo macro, mas eu não quero que você olha para isso. Eu quero que você pense em micro-nichos de mercado. Micro, micro mesmo. Mais nichado possível. Você vai ficar super especializado dentro desse assunto. Você vai dominar as vendas dentro desse micro-nicho. E aí, já respondendo uma outra dúvida que costuma surgir nessa aula, você não precisa ficar dependente de somente um micro-nicho. Você pode expandir para vários micro-nichos dentro da tua categoria, dentro do teu nicho. Então, uma nir, por exemplo, é a que trabalha com um tiro esportivo. Você quer trabalhar com um outro segmento ali que o produto dele ajude? Ele pode. Ele pode também, de repente, fazer uma adaptação desse produto para uma outra categoria. Tem, por exemplo, um equipamento no TENS que é parecido com esse que ele vende, mas ele tem um medidor de velocidade junto. Mas é feito também da mesma forma que uma mira. Que ele mede a velocidade da bola no SAC. E isso também é muito, muito procurado, cara. Não é tão cara. É muito... A competição praticamente não existe. Tem um ou dois player que vende em isso. Onde pode desenvolver isso também. Ou seja, ele está indo para um outro micro-nicho. Uma outra dúvida que acontece também é... Para o meu posso trabalhar em mais de um nicho. Ou seja, eu posso trabalhar com esporte e cama mesmo e banho. Essa é uma das grandes vantagens dos Marketplace. No Marketplace, você pode trabalhar com vários nichos. Não tem nenhum problema. Lembra que no Marketplace você não constrói uma comunicação fora do Marketplace para poder trazer coisa para dentro. Ah, não sei que você trabalha com produtos de baixa demanda. Se você é um criador de demanda, aí eu não recomendo que você espanda para vários nichos diferentes. Você tem que ficar especialista ali no teu assunto. Às vezes você coloca novos produtos, novos micro-nichos que o objetivo é gerar demanda para o nicho principal. Agora, se você trabalha com produtos de alta demanda, produtos que você aproveita demanda que já existe, aí sim você pode trabalhar com vários micro-nichos, inclusive. Tem vários grandes vendedores no Marketplace, vários alunos nossos, inclusive, que eles trabalham assim. Então, ele vem e eles explora um micro-nicho. Ele vê que tem uma oportunidade em um outro micro-nicho. Ele vai lá e explora. Então, ele trabalha muito em uma gestão de produto do nicho. Ele às vezes nem está se preocupando com o nicho. O negócio dele é gerir produto. Cara, esse produto aqui parece que é que você campeão. Qual o nicho? Não, não me interessa o nicho. Eu vou focar nesse produto, eu vou focar na persona desse produto. Aí ele vai para um outro produto que não tem nada a ver. Quer ver um exemplo? Tem um alunosco que ele vem de panela. Ele vem de uma frigideira que é anti-adherente. Ele vem de muito isso no mercado livre. Depois, ele começou a vender um mope, que é tipo uma vasora, uma vasora com o plano de chão para você passar. Ou seja, de panela para a vasora, parece a mesma coisa. A prova está dentro de utilidade do Amésica. Não, beleza. Mas, sabe qual foi o outro produto que ele colocou? Uma lanterna tática, que é uma super lanterna, para o cara sair por aí à noite na floresta. Sei lá para o que cara usa essa lanterna. Depois, sabe qual foi o produto que ele colocou? Uma escada, uma super escada, aí que tem 5.000 posições. Então, ele está sempre em busca de produtos campeões. O negócio dele é um negócio de encontrar produtos campeões. Isso funciona muito bem nos marketing places. Depois que você for montar a sua própria loja virtual, aí sim, precisa pensar numa estratégia de como encaixar isso, de como conectar o produto com o produto, dá para fazer. A gente vai ver isso mais à frente, mas, por enquanto, o foco é marketing place. Então, dá sim para você atuar com vários micronichos. E, se você quiser atuar também em vários nichos diferentes, ou até mesmo ignorar os nichos, focando em oportunidades de produtos, no jeito que alguns dos nossos alunos fazem, isso também é possível. E para a gente concluir essa aula, a dúvida talvez seja. E se eu já tiver um nicho, Bruno, se eu já tenho uma loja, se eu já tenho um negócio, perfeito, não tem nenhum tipo de problema. A única diferença é que não necessariamente o produto que você já vende, ou os produtos que você já está tentando vender, ou quer tentar, vão ter potencial para ser produtos estrela. Às vezes, não. Às vezes, você vai continuar dentro do teu micronicho, mas você vai ter que ir em busca de produtos diferentes. Você vai ter que ampliar o teu portfólio de produtos. No caso, por exemplo, do Vitor, que trabalhava com o que mostrou o caso de sucesso dele, ele trabalhava com uma mesa e banho, mas se eu não me engano, no início, eles nem trabalhavam com esse tapete para banheiro. Esse tapete para banheiro foi sendo introduzidos poucos dentro do portfólio para poder fazer testes em busca do produto estrela. A gente tem vários casos também de alunos que atuavam e um nicho, depois acabaram desistindo desse nicho e indo para outro, porque acharam que naquele nicho, a jornada não estava acontecendo, e decidiram dar uma pivotada, dar um passinho para trás para poder escolher um outro nicho e avançar com mais performance com mais velocidade. Então, isso acontece também, e você também tem que estar super aberto para isso. O lance é... Eu costumo falar para você ser resiliente, para você ser consistente. Isso tem que ser realmente. Mas vai chegar a alguns momentos que o próprio feedback que a gente está tendo do mercado, é que aquele nicho, ele não está encaixando muito bem com você. Aí, não tem problema nenhum. Você dá um passo para trás e volta. Exemplo claro, o John, ele começou com o modo de uma feminina, ele achou que seria bombar. E até bomba para algumas pessoas. Mas ele, particularmente, não conseguiu se adaptar a vender isso. A oferta que ele criou, não conectou com a pessoa ali. Ele voltou para trás e deixou de vender isso, e aí escolher uma outra coisa, descansca a dor de pinhão. Foi um dos produtos que ele conseguiu validar. E aí, hoje está muito bem. Já está validando outros dois produtos, e depois está trazendo mais uma amplificação de portfólio para poder aumentar o jornado de compra, já pensando naquela estratégia, pois mercado livre. Aquela estratégia, depois que você atinge os objetivos do mercado livre. Então, esses eram os conceitos que eu tinha para falar hoje. É uma aula muito conceitual falando de nicho de mercado. É uma aula com objetivo de fazer você entender, de fato, como que você tem que encarar nicho de mercado daqui para frente, principalmente dentro dos marketing places. Para a gente resumir tudo, esquerço o macro, foca no micro. Trabalho uma verticalização forte do micro-oniche para poder encontrar a especialidade que você quer trabalhar. Você pode diversificar com vários micro-onichos e até mesmo diversificar em nichos diferentes. Espero que tenha ficado tudo muito claro, me conta qual foi o feedback que você teve nessa aula, e também quais os produtos que você estava pensando antes aqui embaixo. A gente vai interagir e breve a gente se fala na próxima aula.