ika E aí pessoal, vamos para mais uma aula Hoje eu quero falar com você sobre o que vender Dentro da nossa metodologia Quando a gente aboda o planejamento, a gente tem três perguntas básicas que a gente precisa responder E a primeira delas é que a gente vai aboder nessa aula é o que vender Quando eu quero que você pense isso sobre o que vender Eu não estou necessariamente pedindo nesse momento para que você já começa a escolher sua lista de produtos e começa a pensar no produto que você vai vender. Não, eu quero que você pense sobre o que vender de uma forma um pouco mais ampla, de uma forma um pouco mais macro. Falando de problema que o teu negócio vai resolver, falando de mercado que você vai atuar, falando de micro-nichro que você vai atuar, a gente ainda não está tão interessado assim no produto, no produto, no que na forma como a gente vai monetizar o negócio. Preciso pensar de uma forma um pouco mais ampla, para que isso me der ingredientes e informações suficiente para responder as outras perguntas nas próximas aulas. Então, o que você vai vender, qual é o seu mercado, qual o seu nicho, onde que você está perdido na atual? Nós vemos aí duas aulas extremamente relevantes sobre tendências, sobre comportamento de mercado, sobre competição, sobre nichos. E eu acredito que eu consegui te dar uma série de ideias e muita informação relevante para você conseguir entender quais são os pontos fundamentais na hora de escolha do seu mercado, do seu nicho, do seu micro-nichro. Também te mostrei um paralelo, trabalhar com o nicho só e trabalhar com a possibilidade de vários nichos diferentes. E agora chegou o momento de você refletir, de você olhar para dentro das tuas capacidades, das tuas habilidades, da tua vontade, e cruzar isso com as oportunidades que estão aí no mercado para você pensar, o que você vai vender, qual é o seu mercado, qual o seu nicho, e quando eu falo assim de uma forma macro, eu vou te dar alguns exemplos. Se hoje, por exemplo, a gente tivesse montando o nosso e-commerce da Patakurí, que é um e-commerce de produtos exotéricos, é um e-commerce de que vem de basicamente em sensos e coisas semelhantes a isso, a gente estaria falando que o nosso nicho é casa e decoração, e esse é o nosso mercado, esse é o nosso nicho. Então, eu posso evoluir para uma série de outras micro-categorias no futuro, mas o meu segmento, o meu nicho, aquilo que eu pesquizo, é a casa e decoração. Um outro nicho abrangente que acaba também fazendo sentido com encenso é exotérismo, não é necessariamente uma categoria de produtos no e-commerce, mas é um nicho macro, é um nicho amplo que também faz sentido. Na época da cartuchê, etc, a gente vendia suprimentos, a gente vendia tinta, a gente vendia cartucho, mas o meu segmento era informática, esse era o meu mercado, esse era o meu macro-nicho, vamos dizer assim. E aí a gente vai segmentando, a gente vai afunilando até encontrar um micro-nicho que vai fazer, que vai ser o co-business do nosso negócio. Então, uma boa forma de você ter, repente, liquidar essas dúvidas que podem entrar na tua cabeça, pensar nos seus gostos, nas suas habilidades, e cruzar isso com as oportunidades que estão diante do mercado. Então, a gente tem uma série de produtos, uma série de mercados que são tendências, nosso time inclusive, vai colocar nos materiais complementares aqui embaixo, quais são as principais tendências no mercado, mas isso não é o suficiente, não adianta você criar um negócio usando aí uma das principais tendências, mas você não ter a menor habilidade ou a menor apetidão para poder lidar com isso. Não faz sentido, acho que a gente precisa encontrar um merge entre essas três coisas, algo que você gosta, algo que você tem a habilidade, algo que ainda assim é uma oportunidade. Tem que ser um merge, na época que eu decidi trabalhar com cartuches de impressora, não foi algo que veio na minha cabeça. Eu vi um vizinho de um escritório do meu pai, ter uma loja de recarrega de cartuches que ficava cheia, que ficava movimentada, que a gente inclusive estava sempre lá como cliente, e eu vi aquilo ali com uma oportunidade. Em paralelo, eu gostava muito de informática e eu tinha uma boa apetidão com aquilo, que estava na minha essência, estava na minha vida muitos anos. Então eu vi a oportunidade de aproveitar uma demanda de mercado, usando algo que eu gostava, usando algo que estava dentro da minha espertize, e foi uma situação. No lance da Patakori, por que que eu investir nesse negócio? Eu vi um mercado que tinha uma boa oportunidade, um franco, canal de crescimento ali, em paralelo com correntes que não são estruturados, com correntes fracos, e coisas ali que fazem sentido para mim, que fazem sentido para as pessoas que trabalham comigo, e a gente conseguiu fazer um merge. Em alguns casos, o pilar da oportunidade vai estar mais forte do que o pilar do gosto, ou o pilar da apetidão. Em outros casos, o pilar do gosto vai estar mais forte do que os outros dois. Então o ideal é que você conseguir encontrar um equilíbrio entre os três para encontrar algo que faz mais sentido para você. E algo muito relevante que eu posso te falar, que isso também não é uma coisa ingessada que você não pode mudar jamais. Não, a gente está aqui no treinamento e começa do zero com o objetivo de validar o negócio, com o objetivo de conseguir uma validação. Então se você escolha o nicho de mercado hoje e passa uma, duas, três, quatro semanas, anos você vê que não era aquilo, nada te impede de dar um ou dois passos para trás e mudar o nicho e repensar o nicho de mercado. Nada impede que você faça teste lá na frente, não consiga ter resultado nesse nicho, e tenha que voltar também para poder substituir, para poder trocar esse nicho. Nada impede também que hoje você iniciu um negócio bem sucedido em determinado micro-nicho e lá na frente você queira expandir para o outro micro-nicho, ou seja, toando com dois mercados diferentes. Tudo isso é possível, mas tudo começa em uma decisão agora. O que você vai vender? Qual o seu mercado, qual o seu segmento, qual o assunto que a tua empresa vai falar? Tudo isso vai dar ingrediente para a gente poder conversar e evoluir nas próximas questões.