Então, no continuidade, as perguntas fundamentais do nosso método, agora, para quem você vai vender, é muito comum quando a gente está lidando com empreendedores iniciantes, a gente faz essa pergunta, e a pessoa responde, eu vou vender cartucho de impressora para todo mundo que precisa imprimir, eu vou vender em senso para todo mundo que precisa acender o em senso. Mas essa não é a resposta que a gente deveria ouvir, e não é a resposta mais inteligente, não é a estratégia mais inteligente para você seguir no teu negócio. Ressa uma lenda que, se você tenta tirar para todos os lados, para poder tentar acertar alguém, no final das contas, você não consegue acertar o alvo, e às vezes você acerta coisas que você não queria acertar. Então, o ideal é a gente focar e a gente direcionar. Você vai criar toda uma comunicação, você vai criar todo um plano de marketing, toda uma estrutura para poder comunicar com uma única persona. E a persona, se você já ouviu falar nesse termo, talvez você já tenha ouvido falar no termo avatar, é a mesma coisa que a persona. Ela é uma figura que representa o teu cliente ideal. Você tem que ter um cliente ideal, você pode ser inclusive a persona transformada do teu negócio. O persona transformado é quando você cria um negócio que, geralmente, é algo que foi criado para resolver uma necessidade que você tinha. E aí você pensa nos problemas que você tinha, você olha pro mercado e vê que ninguém resolve esses problemas, e aí você cria um negócio para resolver problemas, para resolver esse problema, porque você acredito que outras pessoas têm problemas semelhantes. Então, isso é uma persona transformada. Nos meus negócios, eu nunca cria um negócio com base em ir se é a persona transformada. E sim, eu mapei uma persona e busquei forma de resolver o problema daquela persona. Mas não existe melhor caminho do que outros, dois caminhos são relevantes. Mas, independente de um ou de outro, o objetivo é você ter uma persona muito clara para vocês comunicar, você vai entender como é que quais são as demandas de comportamento daquela persona, como é que você deve se relacionar com aquela persona, dados demográficos, dados comportamentais daquela persona, pessoas que pessoas, coisas, marcas que influenciam aquela persona, e tudo isso você vai usar para construir a tua voz, construir a tua forma de se comunicar, a tua forma de gerar conteúdo para que você consiga se conectar e se relacionar, gerar engajamento, gerar comprometimento dessa, dessa persona com a tua marca. E essa persona não é uma pessoa, na realidade são milhares, milhões de pessoas que são semelhantes, é lógico que nem todo mundo é igual, mas a gente não quer pessoas iguais, a gente quer pessoas semelhantes, por isso é a palavra. E Bruno, quando eu escolho uma persona, isso significa que eu não vou vender para mais ninguém, que não seja igual a minha persona, que não seja semelhante a minha persona, na verdade não, você vai criar toda uma comunicação para se comunicar com aquela persona especificamente, só que essa comunicação que a gente gera, principalmente se ela for muito bem feita, ela gera algo que a gente chama de eco, você se comunica com a sua persona, aquilo funciona, e essa comunicação ela gera um eco. Esse eco, ele impacta outras pessoas, que não estão necessariamente alinhadas com a sua persona. Também não significa que você deva mudar a sua persona, não, você continua se comunicando com ela, e esse eco faz com que outras pessoas diferentes gostem de alguma forma do que você está comunicando, e venham comprar de você também. Então, no final das contas, você tem um alvo, você faz tudo para atingir aquele alvo, você atingir aquele alvo, e o fato de você atingir aquele alvo faz com que outros alvos se interessem por você também. É isso que acontece quando a gente crie uma comunicação muito bem alinhada. Existe uma ferramenta para você preencher, existe uma tarefa aqui dentro do nosso treinamento para você fazer, que preencher uma ferramenta chamada Mapa de Empatia. Essa ferramenta ela vai te ajudar a mapar pontos importantes, características, dores, soluções da sua persona, e existem uma série de técnicas para isso. Eu vou disponibilizar para vocês uma aula bonos, uma super aula bonos, sobre como você vai preencher o mapa de empatido, o teu negócio, e encontrar a persona relevante para sua empresa. E uma pergunta que pode já estar vagando aí pela atualmente, é se você pode ter várias personas. Uma verdade pode, você pode ter em números personais. Só que cada persona que você crie, que você quer se conectar, você precisa criar um canal de relacionamento com aquela persona, uma forma de se comunicar com aquela persona, quanto mais personas, mais formas de se comunicar diferente, mais canais diferentes, mais complexos fica. Isso não é um problema, mas para você que está começando o negócio agora, para você que está buscando validação, quanto mais você desvia esse foco, mais trabalho dá, mais complexos fica. Então, a recomendação é que você tenha uma persona para começar, uma a principal persona do teu negócio. Depois, validou, escalou, e sim, você pode trabalhar com inúmeras personas. E a estratégia, o caminho para mapar as outras personas, é o mesmo, usando mapa de empatia, usando um mapeamento de persona, que a gente vai disponibilizar para você na aula bonus. Vai ter o link da aula bonus aqui embaixo, vai ter também o link para você baixar o mapa de empatia e por aí vai. Nosso time vai colocar no material complementar exemplos de personas, inclusive vou colocar o exemplo da persona da batacorí, no material complementar para você entender como que a gente chegou nessa persona. E uma sacada que vou deixar para você, é o seguinte, a melhor forma da gente entender a nossa persona é conversando com pessoas que podem vir a ser a nossa persona. Um grande erro que as pessoas comerem na hora de preencher o mapa de empatia é tentar adivinhar as coisas que são relacionadas a nossa persona. Não tem de fazer isso. Se você não sabe, procure pessoas que podem ser a sua persona conversa, se relaciona, troca a informação, e aí, sim, você vai ter dados muito mais assertivos para conseguir mapear uma persona relevante para a sua empresa.