A gente chega na terceira pergunta chave do nosso método, que é quem vai te fornecer, quem vai abastecer a sua empresa e a resposta para essa pergunta são os fornecedores do seu negócio. Talvez você já tenha um fornecedor dos fornecedores, alguns fornecedores, talvez você tenha começado agora e está em busca de conseguir bons fornecedores. O trabalho de conseguir bons fornecedores é um trabalho contínuo, é um trabalho lento, é um trabalho de longo prazo. Pode ser que se você consiga rapidamente alguns fornecedores, pode ser que demoram um pouco mais, independente dessa velocidade, que eu já diante para você, os melhores fornecedores para o seu negócio, eles só vão vir com o tempo. Os grandes fornecedores, inclusive, eles não estão acessíveis, eles não estão hábitos para lidar com negócios de baixo volume. Por isso, por isso, os melhores fornecedores você vai conseguir com o tempo. Mas isso não significa que os fornecedores que você vai conseguir agora não seja um viávido para você começar. Foi assim que eu comecei para você ter uma noção quando eu consegui o meu principal fornecedor na época que eu comecei a vender para a internet. Eu fui em busca dos importadores, dos distribuiadores de informática, não tinha acesso a eles, eles não eu não queria vender para mim na época. Então, eu encontrei uma loja de informática na minha cidade que tinha um preço muito bom e que tinha um stock muito bom. Difícilmente faltava alguma coisa lá e o preço realmente era muito bom. Então, eu fiz uma parceria com a loja e convenci eles a me deixar trabalhar com os stock deles. Então, eu percebi a todo dia um e-mail deles com a quantidade de mercadoria que eles tinham stock, os principais produtos e eu anunciava isso. Se eles me diziam, o produto tal, o stock está muito baixo, eu pausava os anuncios, eu desativava esses anuncios e eu mantinha só aquilo que eles tinham stock. Vendia, ótimo, maravilhado, maravilhoso, eu comemorava a venda, pegava o dinheiro e a comprava a mercadoria e enviava a procliente. Então, eu trabalhava com o stock deles, eu fiquei assim, trabalhando por mais dois anos dessa forma, entre os anos de 2003 e 2003, mais ou menos, quase três anos trabalhando desse jeito. E funcionava muito bem. Na época, que a cartucho etc. começou a bombar, começou a acelerar, aí a gente começou a trabalhar com um stock um pouco mais concentrado, um pouco mais físico assim, mas nada em uma proporção para você imaginar grande e escalada, porque a gente tinha muito volume de venda, os produtos, eles não eram necessariamente muito volumosos, mas eu não tinha espaço para poder manter o stock suficiente para um mês, dois meses, porque eram muitos itens, a gente estava de chegar a trabalhar com mais de três, quatro mil itens diferentes. Então, era difícil ter muito stock da maioria das coisas. Então, eu tinha stock de algumas coisas, os produtos que geravam pouco, eu continuava fazendo do mesmo jeito, a cartucho etc., era uma grande empresa, era uma empresa acelerada, mas acredite ou não, vários produtos a gente não tinha stock. Vendia, a gente mandava o motorbói no financiador, buscar o produto e enviava. A gente fazia isso praticamente todos os dias, e a reposição dos produtos que mais vendiam, é o que eu falei para você, eu não tinha stock para um mês, para dois meses, eu tinha stock para uma semana no máximo. Então, todo dia a gente fazia pedido para repôr e stock daquilo que foi vendido, é assim que a gente trabalhava, era muito simples de trabalhar dessa forma. E uma coisa que eu posso te alertar em relação a financiadores, que hoje pode ser difícil para você encontrar bons financiadores, porque você está com... Você está começando agora, né? Mas, a partir do momento que eu estou negócio de ganhar relevância, a partir do momento que você ganhar volume, os próprios financiadores irão correr atrás de você, acredite. Quando a gente foi capa do site Wall, na cartucho etc., aconteceu uma situação inusitada. A nossa empresa deu uma bombada de vendas no dia, mas o que a gente recebeu demais também foi ligação de fonecedores, querendo fazer parceria e querendo fonecer produtos para cartuchos etc., oferecendo preços, que ela muito abaixo daqui a descanjado, condições de mercado absurda, prazo e por aí vai. Então, foi um movimento onde a gente apareceu na lista da onda, despertamos atenção de vários fonecedores, e inclusive em portadores que a gente até desconhecia entrar em contato com a gente. Então, pra você responder a pergunta dessa parte do nosso método, é quem vai te fonecer. Você precisa, basicamente, de um fonecedor principal para cada categoria de produto que você tem. E além desse fonecedor principal, você precisa de pelo menos dois fonecedores secundários, que são fonecedores de backup. Primeiro ficou sem mercadoria, você vai para o segundo, vai para o terceiro, e por aí vai. Isso para todas as categories. Agora, não se prenda a fazer tudo isso para você começar. Comece do jeito que você tem. Comece com o fornecedor que você tem. Com o tempo, você vai vendo outras possibilidades, você vai talvez começar a fabricar produto, começar a fazer uma fabricação atlêbola, importar por conta própria, enfim. Você vai, com o tempo, encontrar os caminhos de buscar melhores fonecedores, de fazer melhores negociações, para poder lá na frente manter o ritmo distoque no teu negócio, manter o giro do teu negócio, e quem sabe até aumentar a tua margem. Nós temos aí uma super aula sobre fonecedores, aqui no começo na prática, e eu vou deixar ela de bonos para vocês, vai estar lá, uma super aula para você acessar na aula de bonos, e a gente vai deixar também uma material complementar com algumas indicações de fonecedores para variar dos nichos. Agora, eu já lento para você uma coisa. Essas indicações que a gente está dando são os melhores fonecedores do mundo. Pode até ser que um dia fosse, mas é claro que quando várias pessoas têm acesso aos meus fonecedores, isso acaba não ficando tão poderoso assim. É um ponto de partida, é um start para você começar, mas não se prenda eles. Busque você mesmo os seus próprios fonecedores, porque esses sim são os fonecedores que vão fazer muito diferença do teu negócio. Uma coisa que eu quero deixar claro também para a gente poder finalizar essa aula, é falar sobre parceria. Em cario fonecedor, como um verdadeiro parceiro do teu negócio? Conte para o teu fonecedor, quais são as suas novidades, quais são as suas desafios? Como é que ele pode te ajudar com isso? O que você espera dele? Ete construí com um fonecedor um círculo de confiança e um canal de parceria. Todo dia, na época da Catushet ets, é basicamente eu almoçava com um fonecedor diferente. Vinha gente de maringade, São Paulo, de matugrosso, de Santa Catarina, aqui pro Rio, para poder almoçar comigo, fazer uma negociação, ver como é que a gente podia ajudar, ver suprasas estava legal, ver se não estava, enfim, mostrar as novidades todo dia, se eu quisesse, eu poderia almoçar com um fonecedor diferente. Por que? A gente trabalhava nesse sentido era parceria. Então, eu vejo como um erro comum de quem está começando, talvez quando não tem experiência, não tem maturidade, encarar o fonecedor como um inimigo, não vou dizer um inimigo, mas como um obstáculo. É um obstáculo, né? É meio que você ficar jogando num cabo de guerra com o fonecedor, achando que os interesses dele não estão alinhados com o seu. Pelo contrário, é você que faz um negócio dele gerar. Se o teu volume sobe, o volume dele sobe. Então, trate o fonecedor como um parceiro. Mostre que o teu negócio, apesar de você estar começando agora, tem muito potencial. E que, se ele apostar em você agora, ele só tem a ganhar lá na frente. Com isso, a gente concluir as três perguntas que dão direcionamento que a gente precisa no nosso método. O que você vai vender? Para quem você vai vender? E quem vai te fornecer? Agora, você tem as tarefas aí de respondência as perguntas e encontrar as respostas que vão deixar o teu negócio mais próximo da estruturação perfeita.