Vamos lá, na versão 3.0 do Drenamento, nós inseríamos uma outra pergunta chave para você responder, onde que você vai vender? Na versão anterior estava muito claro, a gente tinha poucos canais de venda, isso limitava um pouco as possibilidades dos alunos, apesar de muitos terem conseguido resultados incríveis. Agora a gente diversificou um pouco mais e trouxemos aí três tipos de canal de venda para você trabalhar, redes sociais, canais próprios e marketing places. A gente vai entender ao longo do treinamento quais são os canais mais relevantes, eu já vou dar algumas dicas agora para você, agora e nas próximas aulas aqui desse modo. Mas vamos lá, quais são esses canais de venda onde a gente vai vender? Bruno, será que a gente vai vender em todos? É possível que sim, tá? Primeiro, redes sociais, né? Isso não é muita novidade, mas basicamente nós vamos trabalhar com o Facebook, não se engane, tá? Com boatos que o Facebook não é mais relevante, que não funciona mais, cara, o Facebook ainda é muito poderoso, não se engane com esses boatos. E Instagram, que é uma rede que também tem crescido demais, está cada vez mais relevante, tá? São dois redes sociais que nós vamos trabalhar, onde a gente vai construir a nossa audiência, publicar os nossos conteúdos, engajar com o nosso público e consequentemente vender por lá também. redes canais de venda próprios, tem dois aqui que são claros, loja virtual e WhatsApp. São dois canais de venda próprios, você adono do teu WhatsApp, você adono da sua loja virtual. A gente vai entender também no próximo módulo e no seguinte, qual é o papel desses dois canais, onde é que eles vão entrar, onde é que eles vão ser mais relevantes. Para quem a loja virtual é mais relevante agora, acredite, ela vai ser mais relevante para alguns negócios do que para outros, tá? E ela vai ser relevante para todos os negócios a partir de um certo ponto, depois da validação, por exemplo. Agora, no processo de validação, você vai ver que alguns negócios vão validar mais rápido sem loja virtual. Outros vão validar mais rápido com loja virtual. Isso vai ver isso daqui a pouco, daqui a pouco. Marketplace, vamos lá. Temos o mercado livre, canal muito relevante para alguns produtos. Temos Amazon uma novidade da versão 3.0 do EDZ, Amazon, lembrando que aqui a loja virtual também é uma novidade. Na versão anterior, a gente não abordava a loja virtual. Temos o Olist, também uma novidade da versão 3.0 do treinamento. E vamos ter outros canais que a gente já abordava antes. Enjoei oix. Elu7. Esses são os canais que nós vamos abordar Marketplace. O mercado livre Amazon ou o list, enjoei oix. Elu7. Por isso pode ser que surge algum outro canal de venda relevante? Pode ser que sim. A gente sabe que toda hora surge em novos canais, existem em números canais. Todos os outros canais que existem que não estão aqui acreditem. Eles não são relevantes para quem está querendo validar. Eles vão mais atrapalhar agora do que ajudar. Na frente, depois que você validar, assim, a gente vai te dar o direcionamento de como você aproveita melhor esses outros canais. Agora, esses são os mais relevantes. Se lá na frente a gente entender que o outro canal mudou o perfil dele, mudou a proposta. E agora ele é relevante para quem está a validar, nós vamos inserir aqui. Mas não é o caso agora. Então, foque esses canais de venda para que você consiga gerenciar melhor o teu negócio e ter resultados mais rápido ao cançar a validação mais rápida. Facebook, Instagram, loja virtual própria, WhatsApp, mercado livre, Amazon, olist, enjoei, oix. Elu7. Bruno, posso sair criando tudo agora? No modo de estrutura, nós faremos isso juntos. Mas se você é do tipo que gosta de implementar logo, você pode fazer agora. Facebook, você pode fazer agora, Instagram, você pode fazer agora o mercado livre, você pode fazer agora o enjoei, oix. Elu7. Eu recomendo que você aguarde para fazer o restante, porque existe uma estratégia melhor para você começar na Amazon, no olist e na loja virtual. E WhatsApp também. Não é o caminho, você, de repente, começa a apurar isso agora. Bruno, mas se você já tiver, se você já tiver, lá na frente a gente vai ver uma forma de, de repente, de você começar de novo, ou de aproveitar o que você tem, a gente vai entender na época quando chegar lá qual vai ser o melhor caminho para o teu negócio. Então, onde que você vai vender? Esses são os canais de venda que nós vamos trabalhar daqui para frente. Então, a pessoa vai se conteúdo, ler o material complementar, tem que entender o perfil de cada um desses canais, tem que visitar esses marketing places para que você consiga entender qual deles vende os produtos que você quer vender, vende os produtos que você está interessado em vender ou que você já vende para você enxergar qual vai ser relevante para o seu negócio.