A minha opinião é uma das aulas mais relevantes do nosso modo, talvez você precisa assistir ela mais vezes para poder entender esse conceito de uma vez por todas. Eu vou falar de demanda. Esse é um assunto que eu tenho abordado muito nas minhas palestras, nas lives que eu faço, nos conteúdos que eu gero no Instagram e o YouTube, em todos os canais. E eu fiz questão de colocar uma aula sobre isso aqui no treinamento, porque... Você, quando entender isso aqui, você vai conseguir ter uma clareza muito maior de perceber por conta própria qual é o melhor canal para um determinado produto. Então, sabe quando o forneio é doce que é para você falar, cara, esse produto aqui tem muito potencial. E você fica se perguntando, pô, mais onde? O mercado livre, na minha loja, na rede social, onde ele tem maior potencial. Ou esse produto aqui eu achei que tinha muito potencial. Eu coloquei ele para vender no holiste. Não está vendendo. Será que é o holiste que não funciona? Será que é o holiste que não vende? Ou é o produto que não está enquadrado ali? Ou eu que coloquei o produto errado lá? Você vai aprender a entender isso aqui, beleza? Primeiro, precisamos entender dois conceitos. Produços de baixa demanda e produtos de alta demanda. Isso não significa que aqui são produtos ruins e aqui são produtos bons pelo contrário. Às vezes pode ser até invertido. Mas isso não está proporcionalmente ligado uma coisa a outra. Demanda, vamos lá, entender esse conceito. O que é demanda? Existe um conceito de marketing que cruza um paralelo entre oferta e demanda. Oferta é tudo que o mercado está oferecendo. É tudo que está a disposição dos consumidores. É o que está nas prateleiros. Demanda é a disposição do consumidor ir lá e consumir aquilo. Comprar aquilo. Entregar o dinheiro dele, troca daquilo. Então, quando existe muita demanda para um determinado tipo de produto, alta demanda, geralmente esse tipo de produto tem muita competição. Muita competição, geralmente ocasiona margens baixas. Pessoas brigando por preço, pessoas brigando por condições de mercado, pessoas baixando um menor, um vendo no mar marato que o outro, ou seja, menos lucratividade. Conta a demanda é mais baixa, geralmente significa que poucas empresas têm o controle sobre aquela demanda. E aí ela faz aquela quer. Ela adita preço, ela adita condição, ela adita regra, ela adita uma porção de coisa. E o consumidor na maioria dos casos está disposto a isso, desde que seja uma relação de confiança, de centralidade no cliente, seja uma relação de, apesar da marca estar ditando, ela está gerando valor, que é um exemplo, Apple. Não tem como você comprar um iPhone em outro lugar. E você não quer comprar um iPhone com Android ou seja, que é um iPhone. E Apple vem de caro. Agora, nem o carregador, ela dá mais, nem o fone, ela dá mais. Mas os consumidores da Apple, eles entendem que o produto supera com esses outros coisas. A experiência supera esses outros coisas. Então, o produto de baixa demanda, o Bruno mais baixa, tem muita demanda por um iPhone. E muita demanda, mas não interessa o que a Samsung faça, o que a Motorola faça, o que qualquer outro fabricante faça. Ela não vai conseguir uma parcela disso. Essa demanda é alta dentro da estrutura da Apple. Fora não existe demanda por iPhone lá dentro da loja da Samsung. Não existe. Então, essa demanda vai estar aqui dentro. O que eu quero chegar com isso? Eu seguinte, produtos que tem baixa demanda são produtos geralmente próprios. São novidades. São lançamentos. São produtos que as pessoas ainda não conhecem. Que elas ainda não sabem que precisam. Que elas não vão ao mercado procurar aquilo na prática. Que elas não vão pro Google pesquisar, porque elas ainda não conhecem. Então, quando você trabalha com o produto de marca própria, uma marca que ainda não é tão conhecida, um produto que é uma novidade no mercado que não tem produtos semelhantes. Enfim, você está trabalhando com produtos de baixa demanda. Vou repetir. Não necessariamente, se arrumir. Naquê a gente volta para isso. Agora, quando você trabalha com o produto de marcas conhecidas, um produto famoso, vamos dizer assim, um produto estável, você está trabalhando com o produto de alta demanda. Vamos traçar um exemplo aqui. Vamos supor que você esteja nesse momento criando uma marca própria de tênis, tênis por corrido, de qualquer outro tipo de coisa. Ninguém conhece a sua marca. Ninguém sabe que o teu tênis existe. Apesar do produto, tênis ter uma certa demanda no mercado, mas a demanda pelo seu tênis não existe. Já, por outro lado, se você tivesse rendendo tênis Nike, tem muita gente procurando pelo tênis Nike. Existe uma alta demanda pelo tênis da Nike. Agora, qual a vantagem de você vender o seu próprio tênis em relação a vender o tênis da Nike? Tem várias lojas vendendo o tênis da Nike. O seu, só você vai vender. Depois do momento que você torna o seu produto conhecido, você vai vender sozinho. E os outros concorrentes vão continuar competindo lá pelo Nike. Eles vão querer vender o seu e não vão ter. Então é aí que a gente começa a ver os benefícios. Beleza, Bruno, entendi. Beleza, vou demorar um tempinho para poder conseguir assimilar. Isso é aceitável, normal. Agora o que eu quero que você entenda? Não significa que você tem que escolher aqui, aqui, que aqui é pior, que aqui é melhor, que aqui é pior, que aqui é melhor, não, nada disso. Significa que você entenda o conceito. Para que? Para o seguinte, quando você trabalhar com produtos de baixa demanda, isso não é extremamente ruim. É importante, só que para você ter resultado, você precisa criar essa demanda. Você precisa despertar esse interesse. Você precisa despertar esse desejo. Você precisa mostrar para o cliente que isso existe, que isso é bom, que resolve problema dele. Então você precisa criar essa demanda. Quando você trabalha com produtos de alta demanda, você precisa aproveitar a demanda. E aí a gente entra no ponto que eu quero chegar. Você vai trabalhar com o teu tênis. O tênis novo, ali, que foi o exemplo que eu dei. O que você vai fazer? Você vai vender isso no mercado livre ou você vai vender na atualagem virtual própria. Você precisa criar a demanda. Essa demanda não existe no mercado livre. Ninguém sabe que isso tem que existir. Talvez seja melhor a atualagem virtual própria nesse caso. Vai vender tênis Nike? Então onde é que tem? Milhões de pessoas já pesquisando pelo tênis da Nike no mercado livre, no holiste, em outro canal. Então se você vai trabalhar com produtos de alta demanda, você precisa aproveitar a demanda onde ela já existe. Se você vai trabalhar com produtos de baixa demanda, você precisa criar essa demanda. E para você criar demanda, é melhor você criar no seu próprio canal, na sua própria rede social, na sua própria loja virtual. Aqui lembra que você tem menos taxa para pagar, aqui você tem mais taxa para pagar. Então aqui você tem controle do que você faz. Aqui você segue regras. Então é isso que eu quero que você entenda. Bruno, eu vou trabalhar com moda, eu vou trabalhar com cosmética, eu vou trabalhar com pet shop. Não importa o que você vai trabalhar. Se você precisa entender, ou produto específico que você vai lançar, você vai fazer uma lista de produtos, por exemplo, é uma das tarefas desse módulo, uma lista de produtos que você começar. Cada um desses produtos, você precisa entender. Baixa o alta. É alta, marketing place. É baixa, preciso da minha loja virtual própria. A maioria dos meus produtos são baixa demanda, preciso da minha loja virtual própria. A maioria dos meus produtos são alta, talvez seja melhor começar através de marketing e talvez seja melhor aproveitar demanda que já está lá disponível para mim, para o meu mercado, o meu produto. Então esse é o conceito que eu queria que você aprendesse hoje e basicamente é isso aqui. Demanda nos marketing places é esse funiuzinho que eu construí aqui. Aqui tenho seu negócio trabalhando com produtos de baixa demanda, o seu negócio trabalhando com produtos de alta demanda. Se você vai trabalhar com baixa demanda, simples você vai seguir o seu próprio caminho, criar demanda. Se você vai trabalhar com produtos de alta demanda, simples você vai usar a demanda dos marketing places. Você vai colocar os seus produtos lá dentro dos marketing places. Qual é o melhor cenário? Não tem. Os dois cenários são relevantes, os dois são poderosos, os dois podem trazer bastante resultados. Aqui é mais fácil de começar, talvez, mas talvez não seja mais fácil de ganhar dinheiro de lucrar. Lembra que tem concorrentes fortes ali dentro. Gente vendendo barato, gente vendendo em alguns casos mais barato do que você compra. Isso acontece, alguns nichos, tem nichos que são muito competitivos. Por outro lado, se você cria sua própria demanda, você define o seu preço, se define suas condições, você não paga taxa ou paga menos taxas. Então existem dois cenários. Quando você pode optar por esse assim? Se você trabalha com produtos de alta demanda, mas você está sentindo que não, você não consegue competir, por exemplo, com concorrentes que está no mercado livre, com concorrentes que estão no list por aí vai. A etalvez seja relevante criar sua própria demanda. Um caminho que vai ser muito relevante para todos os negócios no futuro é usar os dois cenários. Você tem produtos de alta, produtos de baixa, aproveitar demanda de marketing places, mas sempre ter o seu próprio canal criando a sua própria demanda. Esse era o conceito que eu quero que você aprende com a aula de hoje. Talvez seja relevante, você assistir novamente. Vai ter aqui embaixo do vídeo um material complementar incrível e altamente relevante para poder te dar uma visão mais completa, sobretudo isso ainda. E o meu objetivo é fazer com que você agora tenha expertise para conseguir entender esse conceito de oferta versus demanda e entender qual tipo de produto que você tem. Se ele é um produto de baixa ou de alta demanda, onde é o melhor canal para você testar para você validar. É isso aí.