Vamos por mais um elemento do nosso triângulo, vamos falar de ofertas. Quando a gente fala de oferta, eu estou falando exatamente de produtos. Mas aqui, cara, não é necessariamente os produtos que você tinha em mente quando veio aqui pro treinamento. Aqui eu estou falando de produtos com alto potencial de lucro, e baixa concorrência. A auto potencial de lucro baixa competitividade. É isso que eu quero. Então, como é que a gente vai mapear isso daqui? Eu preciso que você agora deu uma mergulhada no nicho de mercado que você quer trabalhar, deu uma mergulhada no nicho de mercado que você já trabalha, se você tem já ideia do que você vai vender, e começa a fazer pesquisa. Daqui a pouco a gente vai para o computador, e eu vou te mostrar para o computador como é que eu faria. Mas, na hora de você começar pelo menos, listar os produtos que você tem em mente, listar os produtos que você quer trabalhar, para que a gente depois atribu uma nota para esses produtos. A gente vai fazer um exercíciozinho, e a gente vai dar uma nota para cada um desses produtos. E a gente vai ver, quais os produtos tem a maior nota em termos de potencial de lucro? Qual os produtos tem a menor nota em termos de competitividade? A gente vai fazer uma média, a gente vai ter uma noção, a gente vai ter uma ideia de como a gente pode fazer esse teste e essa validação. Uma coisa é muito importante, talvez você não consiga acertar esses produtos de primeiro. Isso pode demorar um tempo para você fazer. Tem muita gente que chega para a gente falar, e não conseguir encontrar esses produtos. Mas, cara, na verdade a pessoa dedicou ali alguns minutos para isso. Isso aqui pode levar algumas horas. Isso pode levar alguns dias até que você consiga encontrar esses produtos, produtos que realmente tem um potencial de ter muito lucro e tem uma baixa competitividade. Por que que demora? Isso aqui é o que a gente chama de agulha num palheiro. Por que que demora? Porque se fosse fácil todo mundo só venderia esse tipo de produto. E, basicamente, isso não existiria. Todo mundo ia entrar nesses mercados. Então o ideal é você entrar no mercado que praticamente ele não tem competição. Então demora para você achar isso, da trabalho. Pode ser que no teu caso você fica conseguindo fazer isso com certa rapidez. Mas o ponto é que quando você encontrar esses produtos, quando você encontrar esses produtos, aí você vai atrás de fornecedores para isso. Você pode procurar por parceiros, próximo da tua região, o fabricante, por logistas, o que mais tem hoje em dia no Brasil, é fabricante, distribuidor, fornecedor e logista sem conseguir vender os próprios produtos. Essas pessoas não têm a habilidade com a internet, elas não conhecem as estratégias, nem sabem nem que esse tipo de treinamento existe. Então quando você chega a propondo uma parceria, mostrando para eles que o produto tem potencial na internet, que você quer vender os produtos, você consegue construir um ciclo de confiança muito forte com esse tipo de parceiro. Foi assim que eu comecei lá atrás, eu fiz isso recentemente com algumas categorias de produto na Patakori. Posso até dar um exemplo para vocês. É uma categoria que a gente está introduzindo lá, que é uma categoria de pedras, cristais, cristais energéticos, cristais dos chácras, de signos e por aí vai. E eu conheci um fornecedor aqui no Rio, na realidade é uma mineradora, ela tem uma loja, tem um show ruim de atacado e eles não vêm nem nada pela internet. E aí eu mostrei para o cara, potencial lá, que a Patakori tinha muito potencial, que a gente podia vender isso, que podia vender aquilo e tal, só que eu não queria ter que ficar indo lá na loja ou mandando meu colobar do lado da loja, ficar podendo se revirando de stock para ver, queria uma parada mais dinâmica. Então, o que é que isso cara fez? Cara, ele acredito em mim, ele deu para a gente, acho que se eu não me gano, 10, 15 mil reais de produto incomodato, a gente assinou um contratinho, ele mandou a consignação na realidade, não foi incomodado. Foi em consignação e ser manualmente a gente faz um ajuste para ver como a gente tem stock, e o que foi vendido a gente paga para ele. Se a gente precisar de mais, ele manda mais. Mas a gente conseguiu fazer isso, cara, através de algumas conversas. Então, o que você precisa fazer é mostrar realmente a oportunidade para o teu parceiro, para o teu fonecedor, para o logista que você está tentando fazer parceria e você consegue encontrar bons fornecedores aqui parceiros, às vezes sem investir até nada em stock. Então, esse é o potencial da gente trabalhar ofertas. Agora, além de tudo isso, a gente precisa entender que essas ofertas elas não funcionam, elas não servem para nada sozinhas. O único jeito de a gente conseguir aproveitar isso é conectando essas ofertas na audiência, aquele outro elemento do nosso triângulo. Então, o primeiro elemento que a gente viu aqui nessas últimas três aulas é o elemento da audiência, é o público. As pessoas que estão propensas a comprar o teu produto, a comprar as duas ofertas. Então, quando você pesquisa por esses produtos, quando você pesquisa por essas oportunidades de negócio, você precisa entender que você vai tentar conectar isso aqui com a audiência, ou seja, as imagens que você vai produzir são imagens com o objetivo de resolvedores ou mostrar soluções para a audiência. Os vídeos que você supostamente vai produzir ou usar vídeos do próprio fabricante, eles têm que resolver does ou ajudar a audiência. A descrição que você vai elaborar desse produto, acredito que é discritivo que vende, ele tem que resolver does ou ajudar a audiência. Então, as ofertas, elas têm base nisso aqui. São produtos com alto potencial de lucro, baixa competição, você com base nisso encontra fornecedores e você conecta isso com a audiência. Isso é um círculo, tem coisas que você vai implementar, isso vai funcionar muito, com o tempo isso vai entrar em saturação, não é meio que uma saturação. Mas entra num platô, porque também é que atingindo o teto daquele produto, também é que atingindo o teto daquele mercado, e às vezes isso fica num platô durante um tempo e depois ele começa a cair. Mas, quando você encontra esse tipo de produto, você não tem que parar. Assim como esse produto está escalando, você está tentando validar outros produtos, validar outros, validar outros. Então, tem vários casos de alunos aqui no incómero da prática, que conseguiram validar alguns produtos muito fora da curva. Vou dar alguns exemplos para você ir daqui. Tá um exemplo que eu sempre gosto de citar, é o exemplo da Patrícia. A Patrícia, quando ela entrou no nosso treinamento, ela tinha já o nicho de mercado dela, ela tinha a loja física e ela trabalhava com bolsa de praia. Só que o que acontece? Analisando o negócio dela e tentando dar feedback para a Patrícia, o que eu falei? Patrícia? Bolsa de praia, beleza. Boas famaravilhosas são lindas. Só que a gente não consegue mapar grandes diferenciais nesse produto. É um produto que tem várias outras pessoas vendendo, por mais que não seja um iguais aos seus, tem várias outras pessoas vendendo. É um mercado de muita competição. Eu não consigo mostrar os diferenciais reais do seu produto, até porque as pessoas têm várias outras marcas para poder escolher. E aqui a gente não conseguia sair doce ano vermelho. A gente não conseguia evoluir, não conseguia escalar, a vendia, sabe? Vendia, mas nada de muito diferente. A Patrícia tinha um outro produto que ela não dava muita atenção, que era uma bolsa de bíblia. A bolsa é meio que uma capa, a pessoa encaixa a bíblia dentro e fica como se fosse macar para a pabíblia mesmo. E aí eu falei, nossa, esse produto era tem potencial, porque eu consigo entender de fato quem é a audiência, quem é o público, eu vou vender isso aqui pra evangelicos, pessoas que compram a bíblia e levam a bíblia, quando vão pra igreja, vão pro culto e por aí vai. Então, esse vai ser o nosso foco. Então, você vai produzir imagens voltados por público e evangelico. Se você quiser fazer anúncios, você vai fazer anúncios, voltada para o público e evangelico, o título dos teus anúncios, ele vai usar palavras da forma como o público e evangelico pesquisa por esse tipo de coisa. A gente fez o teste e isso aqui, eu vou até mudar a cor, pra gente não ficar no vermelho. Esse produto, ele se destacou muito rápido, muito rápido. Ele se tornou rapidamente aqui um produto estrela pra patrícia, que é o produto estrela, ele é aquele produto que eu falei pra vocês, é um produto com alto potencial e com baixa competição. Então, a gente conseguiu fazer isso de uma forma muito poderosa. E lá no final, sabe o que aconteceu? A patrícia ela conseguiu conectar muito bem o negócio dela, que aqui ela usa esse produto aqui pra adquirir. Novos clientes, ela adquirir novos clientes com o produto estrela, que é a bolsa pra bíblia. E depois, sabe o que ela faz? Ela vendia as bolsas de praia pra esses clientes. Então, ela vendia bolsa de bíblia adquirir clientes. O cliente recebe a bolsa de bíblia, fica super satisfeito com a qualidade do produto, fica super satisfeito com a atendimento, ela continua relacionamento com esse cliente e depois ela vendia a bolsa de praia. Porque ela sabe quem comprou, ela conhece a pessoa, né? Por mais que é uma mulher vangelica, essa mulher eventualmente ela vai apraia. Quando ela foi apraia, ela vai precisar de uma bolsa de praia. Então, ela trabalha desejo, trabalha oportunidade e vende bolsa de praia. Então, hoje, o que acontece? A gente está focando e encontrar os seus produtos estrela, que são aqueles produtos que você vai conseguir ela vão cá com muita velocidade dentro do mercado livre, por exemplo. Mas lá na frente não significa que você vai ignorar aqueles outros produtos, que de repente eram a sua primeira opção e agora você está deixando eles de lado. A gente só vai deixar eles de lado durante um tempinho e depois a gente vai incluir isso dentro da jornada de compra dos seus clientes. Então, quando a gente pensa em oferta, a gente está pensando nesse tipo de estratégia, né? Eu vou dar outro exemplo pra vocês, que é o exemplo do Victor. O Victor, inclusive, a gente bateu um papo aí na semana do mercado livre, você deve lembrar, mas ele trabalha com esse segmento aqui. Cama, mesa e banho. E é um segmento relativamente comum. Só que quando eu penso nesse segmento, quais são os produtos que vem a minha cabeça? Cara, eu vou pensar em jogo de lençóis, vou pensar em jogo de toalha, vou pensar em toalha de mesa, e por aí vai. O Victor, obviamente, tentou validar todos esses tipos de produtos e não conseguiu, ficou três, quatro meses tendo a novalidar sem ter resultado. Até que ele resolveu testar um produto que não tinha praticamente nenhum sentido no negócio, que era um tapete de banheiro. Ou seja, o tapete de banheiro parece um produto secundário, um produto teceário ali que nem faz sentido em lois do estratégio. Mas de fato, o tapete de banheiro tinha pouquíssima competição e se transformou em um produto com alto potencial de lucro, virou um produto estrela. Hoje é carro chef na empresa dele e depois ele acabou alvancando venda de outros produtos. É isso que acontece com o produto estrela. Ele alavanca venda dos outros. Por quê? Ele está sendo trabalhado em cima da audiência. Você usa o produto estrela para poder adquirir clientes e esses clientes lá na frente eles vão comprar outras coisas de você. Como você vai construir essa jornada dentro do mercado livre e você vai ver ao longo do nosso treinamento. Mas o nosso passo, o nosso primeiro objetivo agora é encontrar os produtos estrela. Deixa eu ver se eu tenho um outro exemplo relevante para vocês. Agora vou dar um exemplo de quem começou do zero. Beleza? Um exemplo de só para a gente fechar. Tem um exemplo do John's. Aluno também. Todos esses alunos, galera, que estou falando aqui, vocês conseguem bater papo com eles lá na comunidade de alunos. Eles estão lá. O John's começou no e-commerce vendendo moda íntima. Na realidade, tentando vender moda íntima dentro do mercado livre. Fez vários testes, testes, estouros produtos, várias marcas, fez uma pação de teste diferente e não conseguiu ter resultado vendendo moda íntima. Dentro do treinamento, ele viu que de repente tentava vender o que você quer. Não é a melhor forma de você começar. Ele precisava encontrar produtos estrela. Deu o passo para trás e começou a testar outros produtos. Até que ele encontrou... Um descascador de pinhão, um produto totalmente fora da curva. E esse produto alavanco ou negócio. Ele estava até última vez que a gente conversou, vendendo mais ou menos 1.400 unidades desse produto por 65 reais cada um mês. Ou seja, ele já estava com um negócio já bem alavancado, vendendo um descascador de pinhão. Depois que a gente conversou, ele já estava validando outros dois produtos. Já estava validando outros dois produtos. E é continuar usando esses produtos como forma de adquirir clientes. Por que? Porque eles são produtos estrela. E como é que o negócio dele vai se desenvolver só com esses produtos? Pois é. Agora que o negócio estava alavancado, ele está fejando parceria com um grande fabricante de produtos de portilidade doméstica, onde ele vai incluir 30 mil novos produtos dentro do portfólio dele. Pra usar como produtos estrela, provavelmente alguns vão demonstrar potencial pra isso. Mas a maioria desses vai ser usado dentro da jornada de compra pra poder incentivar. O cara que compra descascador de pinhão, a comprar uma outra coisa. Vai que surge um jogo de faca, uma faca especial, uma tesoura pra cozinha, enfim, que ele vai conectar. Porque são 1.400 clientes todos os meses, comprando um descascador de pinhão. Tem outros produtos sendo validados também. Então, esse aqui é um outro exemplo. Então, o foco agora é você encontrar o seu produto estrela. O produto estrela é um produto com alto potencial de lucro e baixa competitividade. Você identifica quais são as dores e as soluções que esse produto estrela resolve da tua audiência. E aí você vai conectar oferta com audiência. Quando você conseguir fazer isso, e a gente vai ver isso, passo a passo ao longo do treinamento, você vai estar muito, muito próximo de encondar um produto estrela. E aí sim, o teu negócio vai estar muito próximo de se validar, e se tornar imbatível e muito pouco tempo. Espero que tenha ficado tudo muito claro, dúvidas aqui embaixo. A gente se vê na próxima aula.