E estamos online, sejam muito bem vindos para essa aula ao vivo aqui exclusiva para alunos do ícomo esse do zero, do vivente e comense galera, sejam todos muito bem vindos para essa aula, essa aula de hoje tem uma galera aqui que é aluno do vivente e comense, tem uma galera aqui que é aluno do ícomo esse do zero, essa aula de hoje aqui era uma aula específica para alunos do ícomo esse do zero, onde a gente vai falar sobre o método de impulsão de anúncios, de anúncios, quem é aluno do vivente e comense serve do mesmo jeito, né, é um método que a gente ensina nos dois treinamentos, mas a gente vai falar especificamente desse parte, que é parte de impulsão de anúncios, algumas pessoas ainda não conseguiram acertar na veia como impulsionar anúncios, mas o fato galera que não existe caminhos das pedras para isso, né, você vai ter que testar muito, você vai ter que fazer muita tentativa até conseguir fazer um bom anúncio, conseguir obter um bom custo por anúncios, tá, então vamos resumir aqui, antes da gente começar, qual é a nossa estratégia principal de anúncios aqui no treinamento, é no nosso método, é o seguinte, você vai construir uma fanbeige, a gente vai falar hoje basicamente de feie-se de bocita, só feie-se de bocita, mas você vai construir basicamente uma fanbeige, né, uma página da tua marca, nessa página, você vai começar a gerar conteúdo, você vai começar a gerar valor para sua audiência, e eventualmente você vai postar alguma coisa com o objetivo de vender, e como é que vai funcionar isso? O nosso método é bem claro, primeira coisa que você faz, você precisa construir uma audiência, né, você precisa pegar pessoas interessadas no teu nicho de mercado e colocar essas pessoas para cedir a sua marca, né, no Facebook, cedir a sua página, então esse é o seu primeiro objetivo, construir uma região de fãs dentro da sua página no Facebook, esse é o seu primeiro objetivo, para isso, o que você faz, né, seguindo o nosso método, você faz anúncios baseado em interesse de relacionar a sua página, com objetivo de trazer pessoas para curtir a tua página, né, esse é o, é assim que a gente ensina, depois disso você começa a criar conteúdo de valor, você começa a gerar valor, gerar conteúdo para sua audiência, para os seus fãs, e começa a postar esse conteúdo na fanbeige, né, seus fãs começam a ver, isso começa a engajar, começam a comentar, começam a gerar feedback para você sobre esse conteúdo, e você vai produzindo mais e mais conteúdo. Eventualmente você faz algum conteúdo que tem a ligação específica com um produto, e esse é o que a gente chama um post de conversão, é um anúncio de você vai, é um anúncio, na realidade é um post long, onde você vai falar de um problema, falar de uma solução desse problema, e intergar, e mostrar um produto que você vê no que resolve esse problema, que resolve essa dor, né, e para as pessoas que estiver mais interessadas elas acabam comprando esse produto. Então esse é o caminho natural que a gente faz, né, é construir audiência, entregar valor, entregar conteúdo para audiência, e depois ela vem de dar pra audiência que está engajada na sua página, esse é o nosso caminho natural, e só que aí a gente tem três passos, audiência, engajamento e venda, né, o que as pessoas, às vezes, não conseguem entender é que nem sempre todos vão comprar de você, né, e esse não é o objetivo na realidade, né, o objetivo não é que todos comprem de você, galera, mas você vai construir uma audiência no Facebook de pessoas que têm interesse sobre o seu produto, conversam sobre o seu produto, elas de fato demonstraram já que esse assunto interessa bastante pra elas, e o que acontece nesses casos? Essas pessoas elas começam a seguir você, seguir o seu conteúdo, por mais que eventualmente elas não têm o interesse em comprar nada, essas pessoas acabam influenciando outras pessoas. Então quando a gente constrói, é uma base de fãs no Facebook, a gente tem o objetivo de fazer anúncios, não só pra essas pessoas, mas também, pros amigos dessas pessoas, para as pessoas que são influenciadas por essas pessoas, isso é muito importante, muito relevante, e assim, quando você tem, por exemplo, 10 mil fãs na sua página, cara, quantos amigos cada um desses 10 mil fãs tem? Cada um deve ter pelo menos, sei lá, uns 500 amigos, olha o tamanho de audiência que você tem para poder impulsionar o seu produto, e principalmente, uma audiência que se conhece, né, às vezes o, o, o, o, o, a pessoa que tá curtindo a página, ela pode não ter o Hagia esse mediato, por isso, o produto, mas ela conhece a quem tem, ela vai lá e marca, ela show esse conteúdo do relevante, ela vai lá e compartilha isso, na, na, na, na, no, no feed dela, na página dela, e com isso, sua página vai ganhando mais e mais cor. Então, é, isso tudo, galera, isso é um processo, é um processo de você começar construindo audiência, você intergar valor, aí você vai começar a gerar valor que na realidade não tá sendo um valor tão positivo, né, porque quando a gente começa a gerar, vamos trazer para vocês daqui a pouca a gente vai passar para, para ver uns slides que eu preparei para essa aula de hoje, mas isso é, isso é legal porque, às vezes você começa a criar conteúdo, começa a gerar valor baseado no que você acha, que, que é valor, né, no que você acha que, que é legal, e na realidade, queimando é a audiência, né, a audiência que vai dizer, isso é relevante, realmente ou não, e você conseguir ficar aí, isso através de me engajamento, na página, através de não só engajamento, mas através de compartilhar aventos, através de curtidos, através de comentários, através até de compra, se você posta uma coisa que, para você acha que é relevante, mas, tá la claro que a audiência não tá achando relevante, ou seja, eles não estão curtindo, não estão compartilhando, não estão comprando nada, cara, você precisa rever o teu mapa de empatil, gente, descontudo que você acha que é relevante, na realidade, não tá sendo, né, não tá sendo tão relevante assim para todo o James, então galera, tem muita paciência com esse lance do conteúdo, tá, tem muito paciência na hora de definir o que é valor para você, o que é valor para a audiência, tá, porque quem definia eles, às vezes a gente acha que criou o melhor conteúdo do mundo, mas as pessoas não estão engajando porque elas não estão interessadas nesse conteúdo, você que achou que elas eu não está interessado, tá, então elas não estão, então estão muito cuidado com isso, tá, então já que eu apliquei, já mostrei para vocês aqui, todos os conceitos dessa alma de hoje, vamos lá, vamos para os slide agora, onde eu vou mostrar para vocês aqui, em detalhes, tudo que eu estou falando, e as coisas que você tem que avaliar em cada tipo de anúncio, porque que às vezes uma anúncio falha e outras vezes uma anúncio que você acha que vai ser ruim, acaba engajando, e essas coisas acontecem, cara, você tem que entender que no Facebook, na rede social, em geral, você tá lidando com pessoas, pessoas que você vai dando, e às vezes o que essas pessoas querem não é necessariamente o que você acha que elas querem, então por isso é muito relevante você fazer o tomaco de empatia, deixar em todo o redondinho, tá, então vamos lá, primeiro passo, é a impulsão do conteúdo para a audiência, anúncios de amplificação da sua marca, construir uma base de fãs para a sua marca, né, o objetivo é aumentar a sua base de fãs, sem perder o foco no teu público alvo, que é o público alvo da sua marca, né, é o público alvo que realmente tem interesse no seu produto, tem interesse no segmento que você tá acolando, e na solução que você bem oferece a primeira cara, para quem você faz esse tipo de anúncio, pros interesses, quando eu te ensinei a configurar a sua página, eu te mostrei que você tem que definir quais são os interesses relacionados ao seu público alvo, lembra? Então se você definiu lá, por exemplo, aí na página do cada vez mais jovem, essa página para quem não conhece ela, a gente criou essa página aí nas aulas do trinamento e come se do zero, né, então, nessa página, eu selecionei lá vários interesses que tinha, em relação com uma mulher que vai usar um produto, é diante envelhecimento, que é um produto que a gente estava vendendo, um produto que a gente testou, um produto de anti-envelhecimento, um produto anti-rugas. Então a gente selecionou vários interesses que tinham relação com essas mulheres. O público mínimo recomendado para esse tipo de anuncio. Um milhão de pessoas, mas eu já deixo claro aqui, ó, aqui, ó, que os meus anuncios costumam atingir um público um pouco maior. Eu gosto de fazer anuncios de 3 a 5 milhões de pessoas para esse tipo de anuncio, porque geralmente, assim, são anuncios que duram mais tempo, só anuncios que eu posso manter no ar mais tempo, sem ter que ficar trocando ele, sem ter que ficar mudando ele, eles costumam durar mais tempo no Facebook. Não esquece também de mesmo depois de selecionar o interesse, segmentar a localidade, colocar lá que é só pra Brasil, faixa atar a no teu público, tal, né, a idade da pessoa, né, faixa atar no público de 25 a 45 anos, de 30 a 55 anos e por aí vai, depende com o teu público, tá? Então faixa atar e gênero, se você vai vender só pra homem, só pra mulheres, se homens não te interessam, se mulheres não te interessam, escolhe também o gênero isso é importante para o teu público, ou cada vez mais segmentar, tá? Aí, ó, aqui é um exemplo de anuncio que eu fiz, galera, olha só, da impulsão da audiência. Os interesses, ó, selecionei aqui cinco interesses, né, deu três milhões de 900 pessoas, tá vendo? Três milhões de 900 mil pessoas e um dado muito importante para você que vai fazer anuncio. É muito importante que você venha aqui nessa aba conexões, exclua pessoas que portem no sua página, porque, porque o objetivo desse, esse é o anuncio de, galera, anuncio pra curtidas, galera, tá? Anuncio de apurificação da marca, de construção de audiência. Porque esse anuncio objetivo dele é fazer com que o cara curta a sua página, olha lá, ele aparece assim no vídeo da pessoa e o Calcio Action é lá que peixe, curtir a página. Então o ideal é que você exclua quem já curte a sua página, porque esse anuncio não vai ficar aparecendo pra quem já curte a sua página, não faz sentido, né? Ele só tem que aparecer pra quem ainda não curte a sua página, pra quem ainda não é seu fã. Então em conexões, você seleciona lá páginas do Facebook, excluir pessoas que curtiram essa página e assim você já vai conseguir colocar esse dado pra funcionar. Agora, o que mais você tem que levar em consideração com isso? Pra você fazer esse anuncio, você tem que testar muita coisa, você tem que testar essa imagem que vai aparecer, você tem que testar esse texto, esse tipo de anuncio é basicamente isso que é testado, texto e imagem e por que isso vai influenciar, isso vai influenciar diretamente, texto e imagem e segmentação, a interesse, idade, gênero e por aí vai estar amanhã do público, tudo isso vai juntar nisso aqui. Então eu vejo algumas pessoas dizendo que não conseguem reduzir o custo por tido, fizeram um anuncio outro e deu, é, como é que eu vou dizer, e ficou cara por tido e tal, mas não fizeram mais testes pra poder em funcionar. E era só esses testes aí que eu tenho pra mostrar pra vocês, deixa eu só interromper o compartilhamento e já ficar com a primeira menor assim, é melhor até poder acompanhar aquela live de vocês. Olha só galera, eu mostrei pra vocês aqui, um primeiro anuncio que eu fiz em 2015, olha só isso. Em 2015 eu fiz um primeiro anuncio de construção de audiência e eu estava pagando 87 centavos por curtida. Olha só a evolução pra 2017. Caiu pra 12 centavos por curtido depois que eu pra 6 centavos por curtida. Então você tem que sempre que fazer testes, que testar outros públicos, testar outras e mais, outros testes, porque é isso que vai derrubar o seu custo. Olha só, aqui embaixo eu consegui reduzir o custo de 12 centavos pra 6 centavos, a única coisa que eu fiz foi alterar o texto que é imagem, o público é o mesmo, só eu teria texto e imagem, e isso reduziu o meu custo por curtido de 12 centavos pra 6 centavos. Uma métrica muito importante quando você estiver analisando esse tipo de custos lá nos seus relatórios do Facebook é essa métrica aqui, cpm que é o custo por mil visualizações, porque na realidade você não paga por curtida no Facebook, o Facebook é o que ele tira essa métrica de quanto que está saindo mais ou menos uma curtida pra você, mas você não paga por curtida, você paga na realidade por cpm, que é o cpm, ele é o seguinte, é o custo por mil visualizações, é quando o Facebook vai te cobrar pra mostrar esse anuncio pra mil pessoas, isso mesmo, quanto que ele te cobre pra mostrar esse anuncio pra mil pessoas, e dentro dessas mil pessoas, quanto que você conseguiu captar de curtidas, aí é que eles chequem nesse cálculo, aqui é um pouquinho complicado eu sei, mas olha só, alterando imagem e texto, eu reduziu aqui o meu cpm, nesse anuncio meu cpm estava de 13, 16, nesse anuncio aqui de baixo é o meu cpm caiu pra 142, tá vendo a diferença? menos da metade do preço, isso aqui resultou em que, resultou em um custo por curtida mais barato, metade do preço no avallado da curtida, a realidade é 12, tá? Vos pagando 6, e eu posso tentar fazer coisas pra pagar menos de 6, posso, claro, de erro vou fazer, quanto menos melhor, quanto mais a gente conseguiu fazer o nosso dinheiro, render aqui dentro do facebook, melhor, e galera, sabe por que? Às vezes algumas pessoas acharam que não tinha relevância em fazer esse anuncio de construção de audiência, eu se aparei aqui um dado, uma métrica importantista pra mostrar pra vocês aqui, de como isso é relevante, olha só, esse relatório aqui que eu tirei lá da minha conta de anuncio, ele mostra pra vocês aqui, a diferença de custo, olha só, tem 6 anuncios aqui, tá vendo? Tem um anuncio, esse aqui é o C30, é um anuncio de público, o C32 é um anuncio de público também, o C29 é um público da fanpage, que é o que basicamente a gente mais usa aqui no treinamento, o C28 são, é um público de vídeos no blog, são pessoas que assistiram os nossos vídeos no Facebook, esses outros dois são remarquentinhos, olha a diferença de custo, um anuncio de público normal, eu tô pagando 3 e 2, colocar das pessoas, e 181 reais pra fazer uma venda, que eu tô gastando, nesse aqui de baixo, eu tô gastando 83 reais pra fazer uma venda, já não anuncio pra fanpage, não anuncio pro público da fanpage, eu tô pagando 1 e 47 por cadastro, 45 reais por venda, e no de vídeos, menos ainda, 150 por cadastro, um pouquinho não é escarro cadastro, mas era só por venda, 25 e 58 por venda, então esse relatório aqui é a prova de que vale muito a pena você investir em anuncios pra construção de audiência, porque cara, eu vou pagar 12, 6 centavos pra poder trazer fãs pra minha página, e eu vou fazer anuncios pra quem engajou com minha página, eu vou pagar muito mais barato de que se eu tivesse fazendo anuncio pro público externo, vamos supor que você tenha 10 mil reais pra investir esse mês em anuncios de conversão, cara, se você investir 10 mil em anuncios pra públicos, você vai estar a cada 181 reais, você vai fazer uma venda, se você quiser, pra quem tá engajado na fanpage ou pro vídeo, a cada 45 reais você vai fazer uma venda, caro, é muito mais poderoso, olha só a diferença aqui, nesse anuncio pra públicos aqui, com 965 reais de investimento, eu fiz 5 reasas, no debaixo, com 459 reais de investimento, eu fiz 10 vendas, no vídeo, com 459 reais de investimento, eu fiz 18 verandos, então olha o poder desse tipo de público, é muito relevante, é muito importante que você invista em construção de audiência, galera, paralela isso, você vai começar a fazer anuncios de conteúdo, em impulsionar o seu conteúdo, e aí são anuncios pra visibilidade do conteúdo, o objetivo é aumentar a entrega do conteúdo relevante, que você cria, aumentar a engajamento, que é a sua audiência, criar a relacionamento com a audiência, e você vai ter que testar muito pra ver o que funciona, você vai ver aqui que até a gente faz anuncios de conteúdo, então você vai ter que testar muito pra ver o que funciona pra toda audiência, lembrando que pra você criar conteúdo de valor pra sua audiência, cara, mapa de empatia, ali que estão as respostas, não adianta você falar, caramba, vou criar um conteúdo incrível pra minha audiência hoje, cara, esse é demais, esse é o melhor conteúdo, aí você posta lá ninguém, cara, é o melhor conteúdo só pra você, se não engajou, não é porque as pessoas não foram com a tua cara, eles não foram com a cara do conteúdo, eles não gostaram disso, tudo que as pessoas gostam no Facebook, elas curtem, eles comentam, elas compartilham, e se elas não estão engajando com o teu conteúdo, é porque o teu conteúdo não tá bom, não tá bom, vai aprender a criar conteúdo, a gente tem várias aulas sobre isso, vai estudar mais sobre conteúdo ou, se em último caso contrata alguém pra criar conteúdo pra você, a criar conteúdo, nem sempre é uma tarefa simples, e em alguns nichos pode ser até mais complicado, tá? Pra quem que você anunciou conteúdo? Prações e amigos de fãs, tá em alguns casos, vai lá tendo a fazer testes pra interesses também, principalmente no início, quando sua página ainda não tem audiência suficiente, ao invés de anunciar pra fãs e amigos de fãs, você pode anunciar pra interesses, e os mesmos interesses do anúncio de curtida, você pode fazer um anúncio de conteúdo e impulsionar pra essas interesses aqui, tá? E Bruno isso tá certo, cara, são os resultados que vão mostrar se tá certo ou não, depois você vai ver os resultados de quanto que saiu custo por engajamento desses anúncios, pra ver se isso tá relevante ou não, quem manda é o público, quem manda é a tua audiência, você não manda em nada, você só crie o conteúdo, tá? Publico bíblico é recomendado aqui, não há, e é importante também se segmentar localidade, faixa tária gênero, de acordo com o seu público. E olha só, eu se aparei aqui pra vocês, anúncios, anúncios nossos, pra você ver que é normal fazer anúncios juniens, e você vai ter que testar muito, né? Às vezes a pessoa faz três, quatro postes e fala, eu não consigo fazer anúncios, cara, gente, aqui não é lugar chora deira não, acabou a jardim de infância, você quer negócio, o papa aqui é de negócio, e se você não consegue fazer, você não vai conseguir ter resultado, todos vocês são capazes de fazer isso, esse método é muito simples, todos vocês, sem exceção, são capazes de fazer isso, agora, não é de ando ficar, eu não consigo fazer isso, a amêutia em ser não tá no Facebook, a amêutia em porque isso? A amêutia em porque isso é aquilo, a as pessoas não clico, esquece isso, esquece, a pergunta é, como que eu consigo me dar a esse anúncio? Como que eu consigo diminuir o custo por engajamento desse anúncio? E olha só, a gente criou aqui, dois anúncios, tá vendo? Esse anúncio aqui, a publicação com essa história de Isabel Amate e publicação, com essa história de Diego Ceciliano, são anúncios com o mesmo objetivo, mostrar uma história de queijo e de sucesso, qual é a máxima disso? Caram, o mesmo objetivo de anúncio, os dois vão funcionar muito bem, né? É óbvio, é meio óbvio, né? Só que o óbvio, na prática, não é tão óbvio. Olha só, o da Isabel Amate, ele tal com um custo por clique de dois centavos, dois centavos por clique, quatro vírgula 92% atachos de CTR, o do Diego, oitenta e seis centavos, oitenta e seis centavos do Diego, né? CTR é de zero ponto, setenta e nove, ou seja, o da Isabel Amate, funcionou muito bem, o do Diego não foi bom, um custo por clique muito caro, não vai compensar. Então, você não pode ficar de olho só aqui, só no custo por envolvimento, da Isabel Amate, dois centavos do Diego, estava de nove centavos, nove centavos, parecia não ser tão ruim assim, né? Mas, o que importa é o objetivo do post, qual objetivo do teu post? Obter clique, obter engajamento, obter comentário, aí no caso, você vai definir o objetivo do teu, no meu, no caso, era obter clique, que era levar o cara pro blog, e olha só, dois centavos para oitenta e seis, cara do Diego está cinquenta vezes mais caro, cinquenta vezes mais caro. Então, galera, até a gente, que somos muito, até nós somos muito experientes em isso, erramos nos anunosos, então no dia antes você, você vai ficar assim aqui, começar a ser mais imposto do Diego, não funcionou, cara, vou começar a chorar aqui, que não vai funcionar isso, isso é, eu não consigo fazer isso, cara, claro que você consegue, você tem que mudar isso, você tem que utilizar isso, e a gente fez um novo anuncio e funcionou muito bem. Outro exemplo aqui, galera, ó, a gente criou um super texto, criamos um conteúdo incrível, um texto que explicava as pessoas sobre como é vender mais no mercado livre, com vender mais no mercado livre, conteúdo de grande valor para nossa audiência, muito valor, com um passo a passo incrível ali, e olha o resultado, 1,91 por clique, ou seja, a galera não gostou, quer dizer, eles até gostaram, ó, isso é derre de engajamento aqui, ó, 10%, mas na hora de clicar, eles não clicaram, ou seja, às vezes o conteúdo era terra relevante, só que a chamada pro clique, a chamada pração, ela não estava boa, não gerou, retorno, a gente investiu 97 reais, só que tiveram 51 piques, quase 2 reais por clique aqui, mas não se desastroso, horrível, quer ver outros exemplo, eles têm mais aqui, olha só, isso aqui são todos conteúdos, todos, todos, olha a diferença de custo por clique, olha a diferença de CTR, 1,36 por clique nesse anuncio aqui, 18 centavos nesse, 48 centavos nesse, 15 centavos nesse, 14 centavos nesse, 32 centavos nesse, 44 centavos nesse, 61 centavos, 167, pavem-me, como que a gente cria com o conteúdo bom e com o conteúdo ruim também, e quem define o que funciona é a audiência, mas vocês querem saber uma grande vantagem disso aqui galera, a grande vantagem aqui, quando você encontra, um post tipo esse aqui da Isabela, há 2 centavos o clique, cara, isso aqui pode ser usado por muito tempo, se você acha que você vai ter que criar um conteúdo incrível como esse aqui por semana, você está enganado, um conteúdo como esse aqui dura meses, meses, meses não são dias, são meses, um conteúdo desses, ele pode ser usado por meses, olha só quantas pessoas que esse conteúdo aqui atingiu, 310 mil pessoas, se eu impulsionar isso aqui por um público de 30 milhões de pessoas, eu consigo elevar esse público aqui 10 vezes mais, porque ele já está impulsionado, sem vezes mais, né? Se eu levar para 3 milhões de pessoas, já vai 10 vezes, ou seja, se eu gastar 339, eu posso gastar 3.400 reais brincando, agora se eu levar esse público para 30 milhões de pessoas, eu consigo gastar aqui 34 mil reais nesse anuncio, e cara, imagina seu castato 34 mil reais de anuncio aqui, quantos cliques que eu não vou ter, e quantas vendas que consequentemente eu não vou ter também. Aqui, esses aqui, quais são os demais sucesso? Quais são os demais sucesso aqui, nessa página aqui? São esses dois aqui, 14,5 centavos, esses são os melhores custos dessa categoria, o que eu faço com eles? Paus, todos os outros, os outros não estão rolando, acho que o intér-seis está muito ruim, eu paus, um institucista está muito ruim, eu vou pausar, aí vou pausando, e mantém os que estão funcionando, mantém, a ameaça é muito só acabar daqui a 7 dias, impulsora por mais 7 dias, mais que a coisa, mais 28 dias, deixe de rodando por mais tempo, vamos ver agora, porque um examenos tão séculos e outros não vão ser. Olha só esse anuncio aqui, esse é um anuncio aqui, esse anuncio, esse aqui, é ver, esse anuncio aqui, muito 91 por clique, esse anuncio aqui, olha só, aparentemente um bom anuncio, hora de marcar aquele amigo que está bem sem graitidade para encontrar um nicho, acho que 40, os 40 melhores produtos foram vendendo minha cada livre, e foram 250, 3 cotidas, 26 comentários, 23 com partida menos. Olha o modelo de clique, esse anuncio aqui galera, desculpa, não é esse aqui não, não é esse aqui não, esse anuncio é um outro anuncio, esse anuncio é um anuncio de bom resultado, eu aqui que estou viajando, não é não, é que é porquê a gente dá uma olhada enquanto que tal custa por clique desse anuncio aqui, a gente dá uma olhada ao vivo, isso, tava não é não, mas esse anuncio aqui, perceba como ele tá atrativo, porquê ele tá incentivando, 40 melhores produtos foram vendendo minha cada livre, mas caramba, quais são esses produtos? Eu quero saber que produção é isso, ele gera interesse em que a pessoa clique, ele gera interesse em que a pessoa clique, abruma mas a gente não tem blog ainda, a nossa anuncio tem que ser postado todo dentro da sua peja, maravilha isso, vai postar tudo aqui, vai ser criar todo esse conteúdo dentro do blog como eu fiz, você vai colocar ele todo aqui dentro do posto do Facebook, e a pessoa, pra ler o resto, vai ter aquele linkzinho aqui, que ela vai ter que clicar, né, pra ver mais, e isso já conta como engajamento também, isso vai gerar compartilhamento, vai gerar comentário, e por aí vai, tá então, coloque todo o seu conteúdo aqui dentro, e isso vai funcionar, olha só, eu não sudais a bela, aquele que eu falei pra vocês, ele teve, cara, só teve 21 mil cliquitinho link, isso, 400 mil, 400 mil pessoas alcançadas, 3600 likes, 367 comentários, e 248 compartilhamentos, e era só por que que esse anuncio funcionou? Conheça a história de Isabela Marti, que começou aos 12, em prededores de 18 anos, factorar alto com modo a parada adolescente, isso não seja, tá dizendo que ela teve sucesso, começou cedo, ainda tem 18 anos, mas não dá dizendo o que que ela fez, olha, começou somente com 5 reais, não dá dizendo o que que ela fez, isso já é interesse pra pessoa descobrir o que ela fez, ela tem que clicar, se você fosse postar todo conteúdo da fapeja, maravilha, você pode fazer um post gigante sobre isso, e a pessoa que quiser ler tudo, vai ter que clicar, a ter não ver mais, e isso é o relevante pra você, é isso que você quer, é isso que vai gerar comentário, compartilhamento, e por aí vai. Lembra do anuncio do dia, aquele anuncio caro? Olha só porquê? Olha só porquê que esse anuncio não engajou? Aparentemente, ó, é um anuncio a ter mais bem elaborado do que o XABL. Olha o da XABL, é uma frase, cara, são 1, 2, 3, 4, 5, 6, 6, 6, 6, car menos de 10 palavras, menos de 10 palavras, e um emoji, fizeram um artigo campeão. Esse aqui é um anuncio bem mais elaborado, hashtag, conheça a história de Diego Ceciliano que usou e comece para salvar a empresa da família. Nesse ano, a que usando vai faturar 1,5 milhão de reais, título, ele saiu do emprego público e levou o negócio da família da falência. Agora, o que está de errado nesse anuncio? Você sabe me dizer? Eu sei dizer pra vocês que está errado nesse anuncio. Esse anuncio aqui, ele está dizendo muito. Ele está dizendo já quanto que o Diego vai faturar, o que ele fez, ele salvou a empresa da família, ele saiu do emprego público, ele levou o negócio da empresa da família, você toda a história, todo o resumo da história de sucesso, ele já está contado aqui. Então, a pessoa que se interessou, ela não precisa clicar. Ela não precisa clicar no ver mais. Ela não precisa acessar o blog para poder ler mais. Então, é por isso que esse anuncio não gerou tanto clique. Entendeu? Isso aqui poderia estar diferente. Conheça a história de um impressionante de Diego Ceciliano. Olha o que ele fez para olha só o que ele fez quando a empresa da família pisava beira da falência. Só isso. Aí na foto. E ele tinha um emprego público estávago. Veja o que ele fez. Ou você não vai acreditar no que ele fez. Olha, é isso que vai fazer. Eu vou clicar aqui. Se fosse essa chamada, eu vou fazer o seguinte. Eu vou pegar esse anuncio aqui. A gente vai fazer. Eu vou pedir para o Victor refazer esse post, refazer esse anuncio exatamente com essas palavras que eu falei aqui. E vou comparar depois os resultados para vocês. Então, o que vai definir se as pessoas se engajam com o seu conteúdo, não é só o conteúdo em si. Eu sei que a maioria do conteúdo de vocês pode ser bom. Mas a imagem tem que estar muito boa. A chamada tem que estar muito boa. As primeiras frases tem que estar muito boa porque são elas que vão convinar a sua audiência para ler o restante, galera. Teste muito simples. Eu faz 100 variações, 200 variações desse post. Cara, eu só dei para você que você tem que trabalhar no mínimo 2 horas por dia, né. Em 2 horas por dia, você vai conseguir desenhar mais 200 variações para esse post. Só vai fazer o que é na 2 horas. Para ficar vendo televisão, vai dormir. Se você quiser ter sucesso, você não vai conseguir. Você só vai conseguir ter sucesso trabalhando. Então, refazer o conteúdo, se ele não funcionou, refazer. Para quem anunciar um post de conversão, isso é muito relativo. Primeiro, você pode testar muitas coisas. Muitas coisas, tá? Então, caro testa. Primeiro, a coisa. Fãs e amigos de fãs. Fãs e amigos de fãs. Segundo, público segmentado por vídeo que a gente tinha isso não a criar esse público ao longo do treinamento. Terceiro, público de pessoas que engajaram na sua página. A gente também ensinou a criar isso ao longo do treinamento. Então, você... Só que o que acontece? Não adianta você fazer um anunço e ser isso na lá. Fãs e amigos de fãs, você pode segmentar por vídeo, público para quem engajou na página. Não. Tem que ser um anunço para cada tipo de público. Porque só assim você vai comparar o que está funcionando. Lembra na minha organização de anuncios? Olha só. Deixa eu voltar lá para mostrar para vocês. Olha só. Aqui, cada linha dessa é um anunço. Então, eu tenho aqui, ó, o L1619 é um anunço com uma cópia específica. Esse anunço aqui já tem um outro objetivo. Aí depois, um anunço vai com outro público. Aí depois, remarquete. Um 72, um teste de criativo, mudando o criativo da unço. Depois, remarquete, ser 26, um novo teste de criativo. Aí, uma complicação de post, ser 27, um novo teste de criativo. Ser 23, um público de localite, ser 24, um outro público de localite. Esse outro de baixo, ser 3 aqui. Fãs, então, é um anunço para cada público. Não adianta misturar vários pôpicos no anunço. Um anunço para cada público. Publicação. Aqui, ó, aqui é a parte de vídeo. E por que a gente sempre falou, né, ao longo desse treinamento, ao longo do incomércio do zero, do vivende de comense, que vídeos são o poder? Galera, o cu, um dos públicos mais quentes são o público segmentado por vídeos. São as pessoas que assistiram os seus vídeos. Esse é um dos públicos mais quentes que você pode ter no Facebook. Pessoas que assistiram os seus vídeos. Olha só isso aqui, ó. Isso aqui é um vídeo que a gente postou. O que a maiorista, o que a maiorista, a maiorista, a pretenda, apenta como evitar. Nelesa? Vamos lá. Esse é um só aqui, teve 153 clientes nas publicações, 7 clientes no link, teve cadeia visualizações aqui. 37 mil visualizações, ele foi alcançou 85 mil pessoas, teve 273 compartilhamentos e por aí vai. Mas olha só o que relevante que eu botei aqui embaixo. Olha o custo por visualização desse anuncio. Você está achando que isso aqui é quatro centavos? Olha só, galera. Depois da viva, ela tem dois euros e depois o quatro. São quatro décimos de centavo por viu, menos de meio centavo por viu. Então, para eu construir o público, Bruno, você está querendo me dizer que para eu construir o público, que é o mais quente do Facebook, eu posso pagar menos de um centavo por viu. Sim, eu estou dizendo isso. Eu estou te mostrando isso. Nós estamos fazendo isso, menos de meio centavo por viu. Você vai conseguir fazer isso no início da sua vanpeja? Não, obviamente. Mas logo, logo, você vai estar fazendo isso. Use o poder dos vídeos. Essa é uma das gente o Facebook, se você parar para analisar a era de modo crítico, se você pegar o teu celular agora, abrir o Facebook, rolar o teu feed do Facebook. Você vai ver uma coisa que devem te dizer, ainda não postar atenção. Mas cara, 90% do exposto é vídeo. O Facebook está dando total prioridade para vídeo. Total prioridade para vídeo. E é por isso que o vídeo está tão barato. E olha só o que está dando para fazer com a análise dos vídeos. Eu peguei um outro vídeo aqui, e comece na prática Google Shop, em várias pênda anunciar, galera, você entra no dessa publicação, dos detalhes dessa publicação de vídeo. Tem de 10 mil usadilização antes, tá vendo? 10 mil novecentos e setecento e oito. Agora tem como você saber mais detalhes. Público emvolvimento. Clicando aqui, você vai conseguir saber qual o público que me ajou com esse vídeo. Entrando ali, público principal, homens de 25 a 34 anos que moram em São Paulo. Gente, isso aqui é muito relevante. Porque você sabe se você fizer anúncios para homens de 25 a 35 anos, no estado de São Paulo, você vai ter muito mais capacidade de converter as todas vendas. Aqui são informações que valem o ouro, que o Facebook está tirando. E olha só, centrando ali dentro, ele ainda te dá aqui, todo um comparativo de homem com mulher, todos as partidas detalhes e tal. E quanto mais informação você quiser, é o Facebook que tem para estudar. Então, seguimente a sua audiência. Seguimente a audiência que assistiu aos vídeos, de 25%, 50%, 75%, 95%. Faça um público para cada um desses percentuais de audiência e cricampanhas separadas para cada um desses públicos. Você vai conhecer o poder dos vídeos quando você começar a fazer isso. Criu as audiências, poxa de conversão impulsionado para essas audiências. E aí você vai vender muito. Deixa eu mostrar para você de mais uma coisa aqui, que ainda não tinha mostrado, mas olha só, deixa eu voltar aqui. Está vendo esse relatório aqui? É dezense 28 público blog. Esse aqui é porque essa ruso foi criada errado. Esse público na realidade aqui, é o público de vídeo, de pessoas que assistem 75% dos nossos vídeos. O nosso valor por cadastro, 1,5, comparado com o público normal, 3,2, é metade do preço. Custo por venda, 25 reais. O cara a gente está redesenhando toda a nossa estratégia de vídeo. É possível que a gente começa a fazer vídeo todos os dias. Todos os dias a gente deve fazer vídeo no Facebook, porque está muito poderoso, a gente está conseguindo fazer venda a 25 reais, sendo que a nossa nosso custo por venda normal é mais de 100 reais. Então a gente deve fazer vídeo daqui a um tempo, a gente deve começar a fazer vídeo todos os dias no Facebook. E você vai falar, é um Bruno mais isso é muito cansativo. Cara, não é. É só você criar a rotina. Você não vai ficar obviamente gravando vídeo todo dia e toda hora. Mas você pode de repente montar um calendário promocional e falar, cara, eu vou postar um vídeo por dia no Facebook, eu preciso de 7 vídeos por semana. Para um dia na semana, grave esse vídeo de uma vez só. E pronto, deixa eles agendados para ir para o fanpage. Isso vai funcionar muito bem. Pense atenção, hein. Pense atenção. Todo mundo, galera, todo mundo aqui. Sempre que eu estou o custo subidrásticamente de um dia para o outro, não liga, tá? Isso acontece. Mais de dois dias, com o custo mais alto, aí já é um problema. Aí já é um problema. Aí você tem que realmente prestar atenção ali. Mas, um dia não liga, isso acontece, isso é normal. São pessoas que estão ali dentro, vai ter um dia que vai estar todo mundo compartilhando coisa sobre reforma, sou uma manifestação, gente, já passou aqui muito a coisa, muito assunto, Facebook é uma gente social. O dia que tiver todo mundo compartilhando coisa, comentando coisa de reforma, de impeachment, de eleição, de alguma notícia que aconteceu ali, caro, futebol, e isso que as pessoas como mais veem no Facebook. Então, nesses dias, geralmente os anúncios ficam mais caros. Aparecem menos. Mas, mantém. Se mantém firme, não pausa. Dois dias, aí eu sou suficiente para você analisar e de repente pausar isso. Agora, sempre que você tem um anúncio funcionando, galera, você tem que estar começando a rodar um teste, né? Teste vários criativos. Tem as jacatas na manga para poder lançar, quando com uma estratégia já está começando a ficar mais fraca. Ah não, não acha que uma coisa que você está fazendo hoje vai dar certo para sempre, você precisa testar coisas novas. Não deixa para testar algo novo, só quando um pouquinho você está fazendo hoje para funcionar. Beleza? É isso. Gente, é isso aí. Muito obrigado a todos vocês pela apresentação, tem gente que está dizendo que está perdido. É normal, gente, é normal, fica tranquilo. Assiste as álulas, passo a passo, não está tudo certinho. Essa é uma aula muito avançada, gente. É uma aula avançada, é uma aula que é para galera que já está com a faca do dente. Depende, você viu aqui e ficou todo oado. Mas, lá na frente, quando você já tiver avançada, ela vai fazer sentido para você. Beleza? Assiste o passo a passo que está tudo explicado lá, galera. Gente, é isso. Uma boa noite para vocês. Excelente, fim de feriar, novamente quer desejar um excelente. Quer dizer, já não, né? Já acabou o dia do trabalho praticamente. Mas, acho que vocês tinham tido um dia do trabalho maravilhoso. Amanhã, o mês começa com tudo, galera. Tudo, primeiro dia é o último de maio, vamos vender, vamos trabalhar, vamos tentar, vamos estudar, vamos aplicar. Porque fazer acontecido nosso negócio depende de nós. Só depende de você fazer acontecido, não estou na gosto. Se você não fizer, não vai acontecer. Beleza? É isso aí. Boa semana para vocês e a gente se vê aí no nosso treinamento, nosso grupo. Grande abraço e até a próxima.