Vamos dar continuidade no nosso treinamento, me invindo para mais um módulo. Esse módulo a gente vai falar de vendas. Por mais que as nossas vendas, no Icoma, esse é a contenção de forma natural, existem algumas coisas que a gente precisa fazer para que isso aconteça. Tanto as vendas que vão acontecer de forma passiva, quantas vendas que vão acontecer de forma ativa, as vendas que a gente vai correr atrás. Então a gente vai precisar realizar algumas coisas a nossa metodologia com isso bem dominado, isso já vem desde a primeira versão do treinamento. Então a nossa estrutura de vendas ela consiste em dois cenários. As vendas passivas que acontecem dentro dos marketing places e aqui dentro do nosso método a gente tem vários marketing places que a gente está abordando e as vendas ativas são as vendas que acontecem em rei do social. Elas não são necessariamente ativas daquele tipo que você sai por aí abordando e tentando vender para as pessoas. Não, mas a gente faz algumas ações que essas ações acabam originando uma venda. Então a gente acaba considerando isso como se fosse uma venda ativa. Basicamente, nos marketing places a gente vai construir, a gente vai adaptar o teu negócio para a construção de uma estratégia, construção de uma estrutura que combina com a estratégia de cada marketplace. A gente vai ter futuramente aqui nesse módulo uma aula mostrando aí as principais estratégias dos principais marketing places que a gente está trabalhando já na gente social e você sabe, a gente viu lá no módulo de audiência que a gente vai precisar construir audiência, produzir conteúdo relevante para nossa audiência, gerar engajamento, criar relacionamento, só que tudo isso vai gerar um movimento de pessoas que acompanham a gente. A gente pode até vender de forma irregular, vamos dizer assim, uma pessoa foi lá consumir um conteúdo, procurou saber mais sobre a empresa e no final acaba comprando, é a venda que a gente chama de venda indireta. Então a tua produção de conteúdo vai gerar a venda indireta, só que essa venda indireta ela não vai ver no volume que você precisa. Para a gente conseguir vender com mais volume, a gente vai precisar fazer vendas diretas, que é a vendativa que eu falo. Para isso a gente vai fazer algumas postagens de direcionadas a ofertas, direcionadas a venda de fato. Pode até ter conteúdo no meio, mas o objetivo não é engajar, vamos dizer assim. O objetivo dessas publicações é de fato vender a oferta resistível ali pro cliente, conectando com a dor, com a solução e por aí vai. Então esse tipo de postagem é que vai fazer com que você venda de forma mais regular dentro da Getsociante, especificamente no Instagram e no Facebook. Aqui nesse modo você vai aprender a fazer esse tipo de publicação, a gente não focou muito nisso lá no módulo de audiência, porque isso é assunto ligado a venda e a gente vai abordar nesse módulo. Então o grande conceito desse módulo para você entender, é isso a gente vai ter a venda indireta que acontece nos marketplaces, para que ela aconteça, você precisa dominar as estratégias, entender quais são os principais pontos de venda dentro dos marketplaces, que faz os produtos vender ali dentro, você vai ter uma aula sobre isso aqui, para cada marketplace, entender que em alguns segmentos e alguns nichos, nisso que por exemplo você precisa criar a demanda com marketplace, talvez não seja relevante para você, no caso você vai acabar pulando essa etapa e caminhar direto para o caminho das vendas ativas, das vendas direitas, onde você vai mezclar dentro do teu conteúdo, dentro do jornado de relacionamento com a tão de audiência, publicações voltadas para a venda, postes de conversão que eventualmente vão ocasiando a venda de pro teu negócio. Na próxima aula eu vou mostrar para vocês com detalhes alguns exemplos de postes de conversão, a gente dá uma sacada de como é que você vai ter inspiração para fazer, para modelar, para fazer isso no teu negócio.