Essa aula eu trouxe para vocês aqui uma série de exemplos de poste de conversão. Talvez não seja o volume suficiente de exemplos, não relacionado ao teu nicho também. Eu sei que isso pode acontecer, só que eu trouxe para você também uma ferramenta, uma sacada incrível de como é que você vai poder dar uma investigada no que outros players do teu segmento estão fazendo. Você vai ter uma noção de como você pode modelar exemplos relacionados ao teu produto. A gente vai fazer isso na prática. Bom, lá por como está doo. Prepari para vocês algumas coisas. Eu trouxe primeiro aqui exemplos da Patacorí, que é nosso e come. Se a gente tem feito isso, você vai ver aqui ao longo desse modo, do ido próximo ao modo o que a gente está fazendo e os resultados que sugera. Mas você vê que as nossas publicações são muito voltadas para conteúdo. Mas eventualmente tem uma publicação voltada para o produto. Por exemplo, essa aqui publicada sobre a essência de citronela, ela fala um pouquinho, gera um pouco de conteúdo sobre citronela, sobre o objetivo da citronela e tal, que é para te contar insetos, também tem essa propriedade. E no final, ele fala da essência de citronela. Basta colocar algumas gotas no armatizador e sentir o aroma delicioso por olhos e relaxar com felicidade. E saiba mais aqui. Nesse link que está aqui, já é o link que vai direto para página de produto. Já vai direto para compra. E eu poderia nessa publicação ao invés da essência, como eu estou falando do armatizador também, eu poderia divulgar aqui o kit do armatizador mais a essência. Isso seria importante para poder aumentar o meu ticket médio. Então, o que eu faço? Eu, como o empreendedor aqui, eu já vou mandar um feedback para o meu time para quando eles fizerem esse tipo de publicação, eles se atentarem a isso. Você vai fazer, mas procura sempre divulgar um produto de ticket mais alto, no caso formar um kit aqui do armatizador, mais a essência de citronela que vai fazer a gente ter um ticket médio mais alto. Depois a gente tem mais conteúdos, conteúdos nos conteúdos, você pode ver que a maioria deles nem tem link. Ou seja, o conteúdo ele está todo entregue aqui dentro da publicação. Mas logo mais surge aqui em sensários. Então, se você quer que o insenso atinge todo o ambiente, utilize o insensário grande, pode ser utilizado apoiado, apendurado, posto no alto armatizador mais ambiente. Então, ele está gerando uma certa de valor, um certo valor em cima dos dos insensários. Mas poderia ser feito aqui também algo um pouco mais focado em dor, por exemplo, o insenso, quando ele acesa fora do insensário, ele costuma quebrar, ele costuma cair. E quando ele cai no chão, meio que dá uma esfarelada no pó, casa sugera o ambiente. Já no insensário, ele não corre o risco de cair, porque ele fica preso lá pela varieta. Então poderia ter tido esse tipo de conteúdo com foco diferente numa dor do cliente. E aqui já iria para página, já vai para página para o cliente poder comprar o insensário. Poderia ser visto também algum tipo de kit para poder fomentar a venda de um produto de ticket mais alto. Agora, uma dúvida que você pode estar tendo, que é Bruno. E se ainda não tem loja virtual, como é que vou fazer esse tipo de publicação? Se você ainda não tem loja virtual, você vai fazer esse tipo de publicação, do mesmo jeito que eu coloquei aqui. Só que ao invés de enviar o cara para loja que você não tem, você pode enviar o cara direto para o link do mercado pago. Você pode enviar o cara direto para o link do pagamento do pago seguro. Ou você pode enviar o cara para um anuncio dentro do mercado livre ou dentro de um outro marketplace. Como por exemplo, Amazon, OLX e ProIVY. Então você vai ter um pouco menos de controle sobre isso, claro. Mas é um ganho de tempo por você ainda não ter a estrutura pronta, porque montar o malo de virtual vai dar um pouco mais trabalho, vai demorar um pouco mais para você ter a sua validação. Se você trabalha com o produto, só onde você vai ter que criar a demanda, ou seja, você precisa ter a sua própria estrutura, aí não tem jeito. Você parte para o loja virtual. Exatamente como a gente falou aqui ao longo do nosso treinamento, a gente já falou isso em outras aulas, é o que você deve seguir daqui para frente. Bom, beleza. Além desses exemplos aqui, eu trouxe para vocês aqui, deixa eu ver aqui o que eu tinha separado. Aqui é a página da Clayde das Ambeses Caussados, sempre gosto de mostrar, porque a Clayde, ela publica um conteúdo bem legal, que é ela de fato aparecendo, ela faz esse tipo de conteúdo isso é bom, e ela casa isso com a ferta, né? Logo suja aqui uma oferta, você vê que tem um bom engajamento, né? Aqui, já leva direto para o produto, na loja virtual dela, dá um zoom aqui. Então, tem várias ideias, como é que você consegue fazer isso aqui com Caussados, aqui na fanpage da Clayde. No caso da Patrícia, a mesma coisa. Então, aqui você vai ver conteúdo sobre vaidade, aqui, que tem conteúdo sobre viagem, sabe? Tem sempre muita coisa legal aqui na Patrícia, e eventualmente você vai ver oferta. Então, aqui, com conteúdo sobre organização, conteúdo sobre mãe, você vê que ela publica muito conteúdo hoje em dia, né? Conte o conteúdo sobre organização também para praia, aí aqui já vem uma foto mais estilosa de modelo, conteúdo sobre fitness, e aqui é uma oferta, tá vendo? O conteúdo sobre fitness, mas aqui ela está divulgando uma bolsa térmica, uma série de bolsas térmicas para você levar para academia, enfim, o tipo já é uma oferta clara, e aqui vai direto para saia de dela, para bolsa para academia, vamos esperar carregar para a gente dar uma olhada, ela mandou direto para uma categoria, né? Uma categoria onde vai ter todas as bolsas, né, com... Não é uma categoria... O interessante aqui, que ela não colocou uma categoria, que é o tipo de bolsa, né? Mas sim o objetivo da bolsa, bolsa para academia, bolsa para o casião, a academia. Então, essa foi inclusive uma das coisas que a gente trabalhou bastante na época da mentoria, e ajudou bastante esse produto da patrícia, um dos produtos que mais vendo em hoje lá. Mas o que eu falei para vocês, né? Sempre vai ter aquele nicho que você gostaria de ver exemplo relacionado ao teu mercado. Então, vou recomendar para vocês essa ferramenta aqui, que é a biblioteca de anúncios do próprio Facebook. Pouca a gente conhece isso. Você vai entrar nessa página, o link vai estar aqui nessa aula, vai estar na descrição, no material complementar, você vai clicar aqui em pesquisar tudo, porque aqui ele vai escolher só anúncios políticos, tá? E aqui você vai procurar uma página que seja do teu mercado. Então, vamos supor que você está trabalhando com o patchop, e aí você quer ver anúncios das idog, sei lá, um exemplo, né? Então, eu vou selecionar aqui a página das idog, e o que ele vai me mostrar? Ele vai me mostrar... Não vai me mostrar conteúdos e publicações. Ele vai me mostrar anúncios que estão ativos pela página das idog. Qual é que são os anúncios que as idogs estão fazendo? Então, aqui você vê exemplo, as vezes a gente não é impactado, porque você não sabe se você está nessa segmentação. Mas está aqui, não, esses anúncios aqui estão rodando no Facebook, no Instagram, no áudio e em Snapchat e no Messenger. Reparamos que você deixou para trás alguns produtos no carrinho. Isso aqui é anúncio para recuperação de carrinho. Então ele segmentou o público, o público que chegou até a página de carrinho de compra e não concluiu uma compra estar sendo impactada aqui por um cupom de 10%, as imagens estão bem legais, né? Esses aqui são os exemplos. Aqui é anúncio do jeito que a gente falou, voltado para a oferta, tá? A anúncio voltado para a oferta é a oferta de um pot, aqui é oferta do brincadeinho. Aqui, ó, é oferta da colhera. Aqui, ó, tá pete genico. Aqui ele está divulgando aplicativos do zinal, que é um aplicativo que eles têm que fazer entrega rápida aqui na região, nas principais capitais e tal. E tem vários tipos de anúncios que eles rodam, sempre com o objetivo de fazer teste. Aqui, agora comido. Eles têm uma comidinha agora de lata bem legal. Então você consegue dar uma fussada em todos os anúncios que amaca que você está... que você está se inspirando faz no Facebook. E no Instagram também, em toda a rede do Facebook Eds. Então se eu pegar aqui, por exemplo, vamos pesquisar aqui pela reserva. Então você que trabalha com moda, não é que você se inspirar na reserva. Você vai ver que eles publicam muito conteúdo, né? Aqui, basicamente eles estão, cara, impulsando um conteúdo. Aqui já é produto. Aqui, ó, é pra cliente hora de voltar. Eles fazem um... lembra que eu já falei... Já falei isso em muita palestra, em muita aula, que poucas marcas fazem anúncios pra quem já é cliente. Isso aqui é o tipo... tipo anúncio pra quem já é cliente, né? Regate seu cashback agora. Ou seja, ele sabe com base no cadastro que você tem cashback ativo lá, que você já comprou lá. E aí ele está tincente, vando a voltar pra fazer uma segunda compra. Aqui é impulsão de conteúdo. Aqui a gente vai fazer isso aqui falar sobre isso aqui no modo seguinte, tá? Ó, impulsão de conteúdo, impulsão de conteúdo. Aqui já é oferta de fato. É porque aqueles mesclam muito tipos de oferta. Tem oferta pra você. Ou seja, eu estou vendo essa camisa, eu quero essa camisa e tenho oferta de presente. Eles sabem trabalhar muito bem isso aqui na reserva. Isso é muito bom também. Ó, lançamentos. Então, aqui são todos os anúncios que estão ativos na reserva hoje. Vamos pegar uma... vamos procurar da clade aqui. A gente vê os anúncios que estão ativos da clade. Ó, os anúncios ativos na clade. Tem alguns anúncios ativos. Esses tipos de anúncios são anúncios que a gente não vê na página. Isso aqui é só via... A anúncio, a ideia é você pegar a ideia do poste de conversão. Se é o típico poste de conversão, chega de sentido e dor nos pés. Sapatos indicados pra quem sofre com o joinite, facite plantar, explorar onde calcânia, etc. Sapatos com base... Com a base mais laga, proporcionar mais segurança com o foto por os pés. Às vezes, nas sites, nas bés, pão do quanto bem. Então, ela está trabalhando da dor do cliente, fazendo uma poste de conversão. Abro, mas por que isso é um anúncio? A gente não está falando de vendo? Sim, na realidade, eu estou falando... isso aqui é uma ideia pra você ter ideias. Inspirações de como produzir esses postes de conversão pra... Pra tua loja virtual. A gente vai falar sobre anúncios no módulo seguinte. Por enquanto, a gente não está falando de impulsionamento, de anúncios aqui, é apenas uma visão pra você ter exemplos. Bom, eu vou deixar você agora aí passar um tempo, fazendo as suas pesquisas, fazendo o seu estudo, elaborando uma lista de possíveis publicações que você pode fazer pro teu e-commerce. Procura, sempre que você gostar de um tirar um print, eu faço muito isso. E aí, eu alimento um quadro lá no trelo com uma série de print de anúncios, sempre com inspirações de anúncios pra poder futuramente replicar, quando eu tivesse sem ideias, eu vou lá pra poder ter ideias e também replicar isso, ser uma boa sacada. E eu vou deixar pra você uma missão. Você tem uma missão de elaborar o teu primeiro post de conversão. Tira um print dele e postar lá na comunidade de alunos. Vamos ver, o que os alunos acham do teu post de conversão? O que é galera lá, a Asha? Eu e o time do e-commerce na prática também vamos tá por lá pra poder opinar e entender como se você conseguiu absorver bem esse conhecimento e criou post de conversão pro teu e-commerce. Vai lá, gasto um tempo agora pra poder pesquisar, tente elaborar o teu primeiro post de conversão e postar lá na comunidade.