Um estudo norte-americano revelou o seguinte, é 70% mais fácil render para um cliente que já comprou de você do que vender para uma outra pessoa que não te conhece. E ainda mais fácil vender para ele no exato momento que ele acabou de comprar. Ficou confuso? Pois é, mas é isso mesmo. Entendo o seguinte, se o cliente acabou de comprar uma coisa com você e você na hora oferece uma outra coisa para ele, você tem 70% mais de chance de ele aceitar. Porque ele vai poder aproveitar o frete. Ele já está com o cartão de crédito nas mãos, ou seja, ele já pagou. Aquela objeção inicial de não te conhecer e tal, ela não existe mais. E aí que a gente encontra três estratégias. Que isso na realidade são estratégias parecidas. Só muda a técnica o momento que a gente faz isso. Upsell, Croix Cell e Down Cell. Essa é uma técnica bem avançada levando em consideração que a gente nessa parte do treinamento lida basicamente com vendas através dos nossos canais de audiência, Facebook e Marketplaces. Os Marketplaces mais introduitórios como mercado-lívio, LXI, Injoei, esse tipo de coisa, LXT todos eles dá para fazer isso. Qual é o ponto? Você só precisa desenhar a tua estrenatégia. Cada produto que você vende, aí eu vou disponibilizar para vocês uma planilha modelo, de como eu faço isso. E como é que você pode fazer? Mas é o seguinte, cada produto, vamos supor que você venda, vamos pegar aqui celular. Então eu tenho aqui um celular, um iPhone. E vou te explicar os três conceitos. Upsell. Upsell, quando você faz uma oferta de um produto mais caro para o cliente. Ou seja, ele está subindo, ele está ascendendo. Esse é um upsell. Downsell é quando você oferece um produto mais barato. Ou seja, você quer, basicamente, aumentar o valor daquele carrinho lá, mas você acha que ele já comprou algo de repente muito caro. E agora ele precisa comprar algo mais barato, porque a percepção de valor dele vai ser diferente. Então esse é um Downsell. Croix Cell. Croix Cell, quando você oferece algo relacionado, não necessariamente mais barato, ou mais caro. O Croix Cell você oferece algo relacionado para o cliente. Pareceu as três coisas meio similares para você. Vamos lá, vamos diferenciar agora. Então vamos lá. O produto é o iPhone. Então você tem o iPhone. Qual seria um upsell para esse iPhone? O cara acabou entro lá na loja e acabou de comprar esse iPhone e você tem a tarefa de oferecer um outro produto para ele agora. Qual upsell você vai oferecer para esse iPhone? Concordo comigo que é um pouco difícil, né? Porque já é um produto caro. Mas seria o seguinte. Vamos supor que esse iPhone aqui seja o iPhone com a menor memória que tem. Então isso aqui é um iPhone de... Nem sei qual é a menor memória do iPhone. 64 GB, vou chutar. Isso aqui é um iPhone de 64 GB. Você vai fazer um upsell. Olha só. Se comprou esse iPhone aqui por 1000 reais. Entendera, né? Para você trocar esse iPhone, para um iPhone de um terra que é com masto de memória, você vai pagar mais 500 reais. Quer fazer isso agora? Você paga a sua essa diferença, não tem diferença no fret, ou então você pagou 100 reais no fret desse, se você fizer o upsell, eu tiro o fret para você. Então o upsell desse iPhone é um iPhone com mais memória. Qual seria um downsell desse iPhone? Downsell, um produto mais barato que eu posso oferecer para esse cliente. Eu posso oferecer para ele um fone. Ele vai precisar comprar de repente um fone Bluetooth que não vem junto com a parede. Eu posso oferecer para ele um fone. Olha, você vai precisar eventualmente usar um fone e tal, isso vai fone e não vem com um fone. Eu vou te oferecer um fone Bluetooth aqui com um desconto, já que você já é nosso cliente, eu vou te dar 30% de desconto nesse fone Bluetooth. Então isso aqui seria um downsell, eu tô oferecendo um produto mais barato. E um croixel, o que seria, né? A o que complemente esse iPhone, tudo bem que o fone ele pode ser encarado como um croixel também, concordo. Agora uma capa é um croixel, é um croixel aqui. Ó, você vai se torcer, você vai se torcer, e vai se torcer no chão, você já era cara, já era, quebrou. Jogou o dinheiro no lixo. Vou te oferecer aqui uma capa, né, uma capinha para você colocar e custa só 100 reais, você não vai ter nenhum problema, maravilha, se oferecer um croixel. É, em outro exemplo, um cliente entrou na minha loja e comprou um cartucho de impressora. Eu comprou um cartucho preto para a impressora dele. Eu vou fazer para ele um upsell. O que seria um upsell? Eu posso oferecer para ele agora, é um cartucho colorido, que é mais caro. Eu posso oferecer um kit de preto e colorido. Eu posso oferecer mais do que para ele, é como um upsell. Tá bom, isso aqui tá bom. O lance é você ter uma oferta para cada coisa, senão você confunde a cabeça do cliente. É, o que seria um downsell aqui? Eu posso oferecer para ele uma kit de recarga de tinta preta para ele poder recargar esse cartucho. É um downsell. E um croixel, alguma coisa que vai complementar o uso desse iPhone, eu posso vender para ele e papel. Você vai pensar em primeiro, cara, aproveite fret e leva uma regma de papel, leva um pacote de papel fotográfico. Maravilha, então eu tenho aqui meu upsell, meu downsell e meu croixel. Para a vilha, bruno, eu consegui entender, vou preencher a planíria como eu faço isso, pois é. Você deve estar pensando que eu vou te indicar agora um sistema altamente moderno, altamente automatizado que vai fazer isso do sozinho para você. Pois é, não tem não. Você vai fazer tudo isso na mão mesmo, na marra. E por que você vai gastar tempo com isso? Por que isso vai levar o teu futuramento? Obviamente, se você estratégia, você vai desenhar essas estratégias, você vai fazer, você vai desenhar os processos. E lá na frente você vai treinar alguém da tua equipe, você vai contratar alguém para tua equipe para fazer isso para você. Você vai ter metas para bater, mas a frente a gente vai definir como é que a gente vai fazer esse tipo de contratação. Mas é assim que funciona. Então você vendeu o cartucho de impressora preto lá no mercado livre? Agora acabou de fazer a venda? Ótimo, vai nas mensagens, vai oferecer para o cliente. O que você acha de você levar uma regima de papel agora? Meu amigo, olha só, o cartucho preto que você está comprando agora. Olha cara, de falar, esse cartucho acaba muito rápido. Se eu fosse você aproveitar e o Fret, ele vai levaria 2 ou 3 cartuchos. Olha, será que o teu cartucho colorido também não está acabando? Aproveita Fret. Daqui a 15 dias, o teu cartucho colorido acaba e você vai ter que pagar um outro Fret. Ele ainda vai ficar esperando. Cara, pode inserir o cartucho colorido. E no final, a regima de papel. Vendeu o pro cliente pelo WhatsApp, mesma coisa. Vendeu para o Instagram, mesma coisa. Fez se boca a mesma coisa. Olha, ele todo o canal divenda, você vai fazer isso. Toda venda, você vai fazer isso. Você vai entrar em contato com o cliente e você vai oferecer pelo menos alguma coisa. Pelo menos 1 dessas 3, desses 3 caminhos que eu dei para vocês aqui. Tá, primeiro passo, planilhar tudo. Lista todos os seus produtos. E ele está a quem é você, a quem é croiceu, quem é dançar o de cada um. Maravilha, assim você vai ter tudo muito bem encaminhado do que você vai poder oferecer em cada situação. Legal? Lembrando o seguinte galera, a gente vai falar isso mais afete na parte de vendas. Olá, na otimização. Ninguém compra produtos, tá? Então não sim. Não adianta você simplesmente oferecer para o cara um cartucho colorido. Você tem que mostrar qual ador e qual vantagem que ele está tendo. A vantagem aproveitar o frete. A vantagem é que se o cartucho dele colorido acabar o preto que ele comprou não vai adiantar para nada, então ele precisa saber qual é o real benefício dele comprar esse outro item com você. Então, pensa nisso. E como o tempo você vai ficando cada vez melhor nessa técnica. Tenho certeza se você aplicar isso no teu negócio, começando agora, cara, senzadero. Você consegue aumentar o ticket médio e indicar da compra sua. Obviamente que é uma média, né? Muito a gente não vai querer. E isso não deve te desanimar. É normal. Algumas pessoas vão te dizer não. E quanto mais não, você receber mais síngel. Você vai receber também isso, eu posso te prometer. Depois você pode vim me cobrar isso. É uma estimativa, tá? Teu faturamento aumenta aí. Tenho certeza de 20 a 30% você realizando essa técnica. Então, comece isso hoje.