O pessoal, mais uma aula, vamos tratar de questões fiscais aqui e vamos falar de nota fiscal como é metinota fiscal pelo mercado livre, no caso que a gente vai fazer. Nós não vamos remetir nada fiscal pelo mercado livre, beleza a gente vai fazer isso pelo bling, mas eu vou te mostrar como faz, beleza vou te mostrar como faz. É bem simples, basicamente você precisa do que o certificado digital, então o que acontece? Eu posso adicionar o certificado digital que eu tenho aqui direto no mercado livre, o meu nome de sonheiro está vencido, eu vou adicionar para te mostrar como faz, vou atualizar o certificado aqui, tem o da Patakorik, que espirou em 2019, vou deletar ele e você ilestona o novo. Se ele estonou no certificado, tem uma senha, você deve conhecer a senha do seu, certificadora de passo, contador de pago, passo. Beleza, fica aqui atualizado o lance do certificado e aí quando eu fizer venda, posso vim aqui em venda. Eu vou conseguir, cada li vechei de bug, gente, se bug que vai aparecer durante tempo, eu posso adicionar os dados de schicás dentro de um anúncio específico, eu consigo emitir a nota fiscal por aqui mesmo. E aí eu poderia emitir essa nota fiscal aqui pelo mercado livre, conseguiria emitir aqui por dentro do mercado livre adicionando dados de schicás e por aí vai. Só que acontece, dá mais trabalho e não é o ideal, o ideal é fazer isso pelo bling. Mesmo inserindo aqui o certificado digital, eu prefiro fazer isso por dentro do bling. No bling você aprendeu na nossa configurações que aqui você vai inserir o certificado digital, não inserir, mas eu posso inserir aqui agora do jeito que a gente fez lá. Então no bling você foi lá em engrenagem, você foi aqui em certificado digital e aqui você inseriu as informações do certificado digital e o bling está preparado para poder emitir uma nota fiscal. É o que vai acontecer, o que o mercado livre está caminhando, falei para vocês, ele está caminhando para poder exigir das pessoas, nota fiscal de tudo, exigir dos vendedores. Então, por exemplo, aqui, você está vendo que já está a caminho, beleza? Eu consigo acompanhar o envigo, eu consigo ver dados da nota, em primeira nota fiscal, eu prefiro. Tudo aqui podendo mercado livre. Só que essa aqui acabou de ser feita. Vamos supor que eu querem imprimir essa etiqueta agora para poder ir lá na agência e postar isso. Eu não consigo. Não existe aqui, está vendo? A opção de informar de imprimir essa etiqueta. Por quê? Porque ele está travando. Como estamos no mercado em vius coleta, eu só consigo liberar a etiqueta depois de emitir a nota. E aí eu vou fazer isso pelo bling. Beleza? Vamos localizar essa venda lá. É venda para o Cardoso L84. Então, vou abrir o bling da Patacolha aqui. Vamos impedir do givenda. Está aqui, essa venda? Beleza? O que eu vou fazer? Eu vou gerar nada fiscal. Por aqui. Puxou todos os dados aqui. Uma boa. Beleza, vou salvar. Tem um problema com o item, está sem NCM. Bom. Consegui gerar nada fiscal aqui do Eduardo. Ela ainda dá pendente na receita, está vendo? Está pendente na receita ainda. O que eu vou fazer? Você seleciona ela e vou enviar nada fiscal. Nada foi rejeitada. Por quê? Podendo que o NCM está em válido. O NCM é um código fiscal do produto e realmente está. O que a gente pode fazer para corrigir isso? Calera tive que recorrer os universitários, Google. O NCM desse produto é isso aqui. Esse é um produto novo, a gente não trabalhava com isso. E está cada estrada errado. Como eu não vou ligar para contador agora? O NCM é 33073 mil. Basicamente procurou o NCM, sai de banho, descançado, sai de performado e outros preparativos para banho. Cara, não tem erro. Pegar aqui, vou aqui em tributação, NCM, colher. Sai de performado do Seste aqui, é esse mesmo. Se seleciona o item, mercadoria para revender. Perfeito. Salvei. Beleza. Vou tentar ir a novamente essa nova fiscal, tá? Agora foi. Não foi rejeitado. Beleza, corriga todos os dados. É que eu falei para vocês. O bling da Patacuria é muito bagunçado. Muito, muito bagunçado mesmo. No caso de vocês, como vocês vão fazer o cadastro todo certinho, cara. Não vocês não vão ter esse tipo de problema. Beleza. Bom, com essa nova fiscal que consigo fazer agora, eu consegui imprimir ela. Eu consigo gerar o PDF com o Dampf e importar XML se eu quiser. Mas eu quero isso aqui, enviar dados para o loja virtual. Então selecionei a nota que eu quero. Se seleciona aqui o Mercado Lives, correto, que é o da Patacuria. Envia a data no outro fiscal sim. Sim. E aí, detalhe, galera. Deu um erro aqui que se giram, né? Mas o bling é automaticamente já mandou os dados para cá. Já tenho aqui, ver inclusive, detalhes da nota fiscal que foi emitido. A emitida de 16, 24, 3 minutos atrás. Consegui baixar, então o cliente já vai ter acesso a isso. Mas, independente, eu consigo imprimir etiqueta. Eu consigo imprimir etiqueta. Eu também não imprimi etiqueta por aqui. Beleza, a gente imprimir etiqueta pelo bling. Aí você vai ver depois como é que faz isso. Mas esse é o ponto sobre nota estescais. Tudo que você pensava saber em relação ao mercado Lives Bling, está nesse vídeo. Inclusive, solução de alguns problemas.