Vamos ver uma aula falando de otimizações. É uma grande otimização que você precisa ter na rotina do dia a dia do teu e-commerce. E essa rotina vai precisar de alguns horários de corte. Tem várias coisas que você precisa fazer na operação do e-commerce, e várias coisas que você já deve estar fazendo. E muitas dessas coisas são que a gente chama de destruidores de produtividade. Por exemplo, em balar produtos, responder mensagens de cliente, WhatsApp, rede social e por aí vai. Como a gente faz para poder organizar a rotina de uma forma que isso não atrapalhe tanto? Eu estou levando em consideração que no início você está fazendo tudo, mas obviamente daqui a pouco você vai precisar montar um time contra a pessoa para poder começar a delegar essa parte mais operacional. Qual é o erro comum? Vamos lá. Qual é o cenário que não é o ideal? Você está trabalhando, beleza, concentrado alguma coisa, surgiu uma mensagem em um e-mail, você vai lá para responder aquele meio. Aí você volta a trabalhar. Surgiu outro e-mail, você vai lá para responder aquele meio. Caiu uma venda, você comem a mora, pega lá, sai do computador, pega o produto, vai em balar, em bala, volta a trabalhar. Caiu uma outra venda, você comem a mora, você perde muito tempo fazendo isso. Porque você está toda hora saindo do foco para fazer uma outra coisa. Você não tem uma rotina, clara para seguir. Então, a gente precisa definir alguns horários de corte. E o primeiro horário de corte é o horário de corte para você trabalhar em embalagem e em vivo. Tudo que a gente vê em de um dia no mercado livre, a gente tem que enviar no dia seguinte. Se é um fato, é ser a reagra. Mais do que o dia seguinte, é considerado atrás. Que a gente vai fazer para isso? A gente vai definir um horário de corte e inclusive a gente vai enviar algumas vendas do dia no mesmo dia. Então, por exemplo, isso vai ter que ser controlado de acordo com a sua rotina. Que horas você vai nos correios enviar as encomendas? Que horas você vai na loja do mercado coleta enviar as encomendas? Que horas você vai na transportadora enviar as encomendas? Deve uma hora fixe para você ir todos os dias. Uma hora da tarde, hora do almoço, muita gente envia, hora do almoço, três da tarde, quatro da tarde, um importa. Você define. A Abrono, as pessoas a transportadora está coletando aqui todos os dias. Beleza? Maravilha. Que horas que eles vão coletar? Tem que ter um, você tem que criar um critério com eles. Não há para eles vir em qualquer hora. Tem que vir uma faixa de horário todos os dias. Uma janela de dois horas para todos os dias eles passarem ali. Entre duas e quatro da tarde, entre uma e três da tarde. Para que isso? Para que você defina quando você vai embalar as encomendas? Então você fez uma venda a quatro da tarde. Por exemplo, você vai parar, você vai embalar tudo? Se as encomendas do dia já foram? Não. Você não vai. Deixa... rolar. Caiu uma venda sete da noite. Você vai parar para embalar? Não, deixa rolar. No dia seguinte, o volta de 11 da manhã, a media, aí você vai ter que determinar o teu tempo. Quanto tempo você demora para embalar uma caixa? Para embalar um pedido? 10 minutos. Tenho 10 pedidos para embalar. Beleza? Dois horas antes da saída, para o correio, para a cidade da coleta. Você vai parar para embalar. Dois horas antes. Vai embalar tudo de uma vez só. Você vai passar um orimeo, talvez até menos tempo. Porque vai ser... Você vai trabalhar ali em de produção. É bem mais rápido. Embalou tudo? Esperou? Levo para a transportadora? Esperou a coleta? Levo para o correio? Esperou a coleta? Enfim, foi. Tudo que vendia da india antes? Fica para o dia seguinte. Beleza? Abrô, no começo é vender 50 por dia. Beleza? Você vai ter que parar bem mais tempo antes. 50 por dia, 10 minutos cada uma são 500 minutos. Vai dar mais ou menos a rimas quase 6 horas de embalagem. Se você vai para o correio do 2h da tarde, se 2h da tarde tem tudo pronto, desde 9h da tarde. Desde 9h da manhã, 8h da manhã, você tem que estar embalando. Balô? Balô? Balô? Balô? Balô? Balô? Balô. Abrô, estou enviando 200 por dia. Beleza? Tá sozinho ainda? Coitado, se tiver. Tá na hora de escalar este time. Mas aí você vai ter que ir embalando bem mais tempo. Você vai ter que acordar cedo, de madrugado, para poder dar conta. E o restante do dia, você vai definir alguns horários de corte para poder responder em meio. De manhã eu vou responder em meio 9h da manhã, 1h da tarde e 6h da tarde. Beleza? Pergunto do mercado livre, é a única coisa que você pula na frente de tudo. Porque a pergunta do mercado livre é estratégica para você vender. Ela gera venda e ainda te dá mais posicionamento. Então, a pergunta do mercado livre é a única coisa que você para para responder. Mas futuramente, a pessoa que vai estar embalando não é a mesma que responde. Então, uma coisa não atrapalha a outra. Beleza? Então, esse horário de corte que eu estou falando com você é para você organizar a embalagem. Se você está trabalhando com levazes em comendas para agência de correio, para lojas do mercado coleta, para o evae, tenta negociar com eles coleta. Vê se eles passam todo dia um certo horário para coletar. Se eles não querem nem passar, pergunta, cara, que quanto você precisa vender por dia para poder chegar nisso volôneo e tenta chegar. Isso vai economizar muito tempo para você também. A agências franqueadas dos correios costumam trabalhar muito com esse lance da coleta. Nós temos um parceiro aqui no eco-messina prática, que é o SGP Web. Eu vou deixar aqui embaixo a lista de todas as agências franqueadas vinculadas ao SGP Web para você, de repente se vê se tem alguma na tua cidade, entrar em contato e passar a trabalhar com eles. Provavelmente eles vão te dar uma atenção maior em relação à coleta, fala que é a luna do eco-messina prática, parceiro do SGP Web por aí vai. Então, esse é um bom caminho para você, de repente, fazer parceria com alguma transportadora. Usar o melhor envio é um caminho para vendas que não envolvem mercado envios. Então, vai ter também link para você usar o melhor envio aqui embaixo, mas o grande objetivo dessa aula de passar essa estratégia, que é uma organização de operação. O horário definido para responde mensagem, o horário definido para responde email, pergunta no mercado livre, sempre que surgir e o horário definido para você embalar produto, o horário definido para você ir para a transportadora para você aguardar a coleta. Fazendo isso, o teu dia vai render muito mais. A inveja 10, 15, 5, 20 no máximo em balaço de podia, você vai conseguir embalar 50, 60 e manter um time enxuto ali em prol do teu negócio, o seu escurso lá embaixo e o lucro lá em cima.