O que eu quero te mostrar aqui? A forma como a gente usa que a gente trata os pedidos e que a gente faz as embalagens. O outro que eu vou te mostrar nas prateleiras é vários tipos diferentes de produto. Aqui praticamente a gente eliminou o uso de caixa. Tá usando saco de embalagem pra praticamente tudo. Então quando você emitir seguiu os processos do treinamento, você vai imprimir um espelho do teu pedido. Você vai imprimir também nota fiscal e etiqueta. Te mostrar como você vai lidar com tudo isso, por onde você vai também, como você vai colocar a nota fiscal também na embalagem e o que você pode fazer pra proteger ao máximo os pedidos. Eu vou te mostrar o tipo de produto que dá pra você trabalhar e como é que a gente faz pra poder usar um veloz que vai praticamente tudo. Aqui tem produto dos mais variados tipos. Esse tipo de produto aqui, cara, ele não é frágil e tal. Então isso daqui iria perfeito no envelope. Beleza. Isso aqui também iria perfeito no envelope, isso aqui é madeira. Já isso aqui, não ficaria tão bom no envelope, mas a gente consegue dar jeito também. Beleza? Essas caixas aqui de cima. Isso daqui vai numa boa no envelope. Aqui eu tenho coisas muito pequenas, tá vendo? Que vão ficar sambando no envelope, mas a gente também vai dar jeito nisso. Aromatizou. Não é tão frágil, a embalagem é boa, mas eu também consigo colocar isso no envelope. Então eu vou falar pra vocês. Praticamente tudo a gente tá usando no envelope. E os envelopes que a gente usa são desse tipo aqui. Esse é o envelope de embalagem. Vou colocar o link aqui abaixo da aula. Ele vem já com um saco pra você colocar na alta fiscal. E aqui vem com uma fita pra você lacrar. A gente trabalha com esse tamanho. Eu tenho esse menorzinho aqui, os pedidos menores. Eu tenho um grande. Na realidade é um bem grande, que eu vou colocar aqui. Bem grande para os pedidos maiores. Por que faz sentido ter três? Por que por exemplo, se eu vender um incenso desse tipo andando, não vai sentir do colocar num saco grande desse. Então eu vou colocar aqui. Se eu vender uma caixinha de incenso dessa, que nem nem a mesma coisa, eu vou colocar nisso aqui. Agora pode ser que eu vendo uma caixa de incenso maior, como essa aqui. Que já não iria a caber no pequenininho. Eu vou colocar no grande. Se eu vendo um kit com dois, vai caber dois aqui. Acho que até três vai caber. Aqui. Agora se eu vender um kit com cinco, não dá. Aí eu vou colocar no maior. Eu vou atravessar aqui cinco pra caber. Isso aqui é um grande tempo gigante. Pra você na hora de embalagem, então trabalhar com um saco de embalagem, ele vai eliminar muito o consumo de caixa, o consumo disso aqui que o papel craft, praticamente vai acabar e também fita desiva, vai reduzir bastante uso. Além do saco de embalagem, que é usado muito aqui. Slate, tesoura, caneta, fita desiva ainda é. Um grampadorzinho, muito importante. O papel pra você poderia imprimir nota fiscal, imprimir etiqueta se você não tiver impressoras ebro. Isso aqui também é usado de vez em quando. Tá usando esses sacos de nota fiscal? Tá. Tá usando ainda, né? Você vai colocar nota fiscal por fora do envelope. Então isso aqui ainda usa bem. E plástico bolha. Esse aqui é o grande segredo pra você conseguir usar o saco de embalagem pra tudo. Porque aí é um produto que ele tem uma proporção de tamanho meio diferente. Você vai preencher ele com plástico bolha. E o que for frágil você preencher com plástico bolha também. Meio que você vai colocar um pacote dentro do saco de embalagem. Uma outra coisa também que você pode usar, é esse tipo de coisa aqui. É papel pra você embalar alguns produtos que... Esse tipo de papel. Até aquele papel craft ali, aquele rolo amassado pra você envolver alguns produtos são muito pequenos, pra que eles tenham mais volume. E uma outra coisa que você vai poder usar no futuro, é isso aqui. No futuro tem uma impressora em zebra dessa. É muito, muito vale muito a pena. Porque ao invés de você em premieres queita na impressora normal, fica cortando. Desse jeito você teria que cortar assim. Na zebra ela já vem em pressa na etiqueta no tamanho padrão. Você só destaca e cola na embalagem. Foi. Não. Pode preencher. Vamos. Beleza. Já destaca aqui. É só o que eu estou passando. Destaca. Eu já vou conseguir pegar isso aqui e colar direto na embalagem. Algum relevante de mostrar pra vocês também. Quando eu falo pra vocês que o mercado livre já não tem tanta dependência do correio, olha só. Vendo pelo mercado livre, etiqueta já de loguem. Não é correio. Já não é praticamente metade dos pedidos vendidos no mercado livre, já não é mais correio. Olha o que eu falei pra vocês. Matheus vai embalar. Ele vai cortar etiqueta. Você etiqueta, tu pode cortar com um cortador desse que a gente tem. Ou pode cortar com um estilete. Mas se você tiver essa impressora zebra, você não precisa do cortador. Você já imprima etiquetas também ser e cola na embalagem. E aí que ele vai fazer? Vai embalar quatro fardas de insenso. Vai usar provavelmente aquele envelope do tamanho maior. Foi que eu mostrei. E carimbalar isso aí nas caixas, a gente precisaria envolver todos essas quatro caixinhas de insenso. No papel craft e daria muito mais trabalho. E agora basicamente ele vai colocar as caixas ali dentro, lacrar e colar a etiqueta por fora. Vai ver. De 1 dá mais 6, Matheus. Dá mais 8. Dá mais 8? Excelente, cara. Esse que ela fez até 10. Até 10? Muito bom, cara. Muito bom. Só que aí eu envolvo um pouco de do ex e vou fazer uma afirma no plástico. Para deixar ele mais firme. Esse é o 70x60? É. Ah, lá crô. Fica uma sobra. É sempre legal você dar uma preenchida para o negócio no ficar sandão. Eu falei para vocês, usa bem menos chica de exibe, mas ainda usa. É. A estação doito. É. É para não falar com o banho. E aí se o produto fosse frágil? Vai dar algumas voltas com o plástico bolho em volta dele antes de embalar no saco de malade. Fechamos o saco. Simples agora. Peguei etiqueta. É isso que vai utilizar muita desiva para poder colar a etiqueta do produto. Nota fiscal. Nota fiscal. No branotto, pegou o saquinho de nota. Esse saco vai por fora da caixa. Coloque o anoto dobrado ali dentro. Pode colar no verso, pode colar no lateral, depende muito da embalagem. Só isso não é meu túnel? Só isso. Está pronto. Agora só você vai levar na agência dos correr e o aguardar coleto. Vai depender da todo gisto.