Bom, vendendo regularmente, a gente não pode perder o controle sobre isso, né? Sobre essa gestão de pedidos porque senão o teu negócio, ele pode já iniciar de forma caótica. Já vi em números casos de pessoas venderem sem nenhum tipo de controle, né? Seja na rede social, seja no WhatsApp, seja em algum marketplace e não tem nenhum tipo de controle sobre o que está sendo vendido, sobre como está gerenciando o stock, sobre a informação de sendo passada para os clientes, sabe? Fica uma coisa muito, muito caótica e às vezes o negócio começa a ganhar uma tração de forma rápida e isso começa a fugir de controle de uma forma que bede completamente o controle do negócio. Lá na frente vai começar a surgir reclamação, problema, talvez até processo. Então, o jeito é até você começar basicamente de uma forma profissional, cara. Hoje em dia é muito barato você fazer isso. A gente já recomendou aqui ao longo do treinamento o RP Bling para você começar, a gente demos quatro meses de graça para você começar a fazer a sugestão através do bling. E o que eu quero é que você entenda que você precisa fazer isso, não importa o seu tamanho, abre o no po, faço duas vezes menos para semana, aí no treivendo para se rebalhar, que o bling é importante, sim é importante, porque você vai começar do jeito certo. E depois, a estrutura que você vai construir ali, o gerenciamento, a forma de gerenciar os vídeos que você vai fazer ali dentro, isso vai servir para qualquer tipo de volume. Você vai conseguir escalar isso até o limite que você vai alcançar no teu negócio. Então, eu vou mostrar como é que a gente faz isso dentro da patacorí para você poder replicar no teu dia a dia aí no negócio. Então o bling é o RP que a gente recomendou, quatro meses de graça, você vai ter um link aqui embaixo para você se matricular, não para você se inscrever, assinar, ferramenta, escolhe um plano lá, aquele plano de 50 reais é o suficiente para você. E no caso da patacorí, a gente está num plano mais robusto por causa do volume de dados que a gente tem aqui dentro, mas dá para você começar tranquilamente num plano 50 reais. Então, o que é muito tranquilo aqui? É porque todos os canais de venda que a gente realizar venda, a gente vai conseguir gerenciar as vendas de um lugar só. Então, se eu faço venda no Facebook, o cara vai para a minha loja vitual com o monologo, eu gerencio aqui. Seu vendo no mercado livre, eu gerencio aqui. Seu vendo no olício, eu gerencio aqui. Seu vendo na amas, eu gerencio aqui. Futuramente, você vai estar venindo em outros marketing places, com B2W, Magaloo, tudo que você venha lá, você vai gerenciar no mesmo lugar. Então, na hora de cadastrar um produto, você cadastro o produto no bling, você exporta para os marketing places. Fez uma venda no marketplace, a venda bate no bling, a atualização de stock vai para os outros marketing places. Você precisa corrigir o produto, atualizar um preço, se atualizar no bling e de lá, você joga para os marketing places. É a mesma coisa, a gente não se pediu. Todos os pedidos vão caindo mesmo lugar. Se não precisar ficar entrando no painel do mercado livre, na amas, o poliste, o v2W, um por um, vai tudo caí dentro do bling, você vai iniciar tudo aqui dentro. Mostra rapidamente como é que isso vai funcionar, a gente tem um bonus para você lá sobre um curso de bling, que te ajuda, passo a passo como é que fazia tudo isso. Mas para você ter uma noção, vem aqui nas pedidos de venda, tem que colocar aqui, lógico. Eu venho nas pedidos de venda aqui, e aqui são pedidos recentes, pedidos que saíram agora, todos aqui, 2 do aló de integrada, 2 do aló de integrada, um da Skyrub, que é B2W, os americanos. Eu vou tirar aqui esses status para a gente poder ver mais volume. Então, você vai ver aqui, vários pedidos de mercado livre, pedidos de aló de integrada, pedidos de Skyrub, pedidos de mercado livre de Skyrub, só que mais tem. Entegra, isso aqui, esse logo, aqui, integra como é, se integra como é, se é magasinluíza. Então, tem bastante coisa, magasinluíza também, isso aqui são pedidos que estão em um processo de entrega para os clientes. Então, você vê que tudo fica gerenciado aqui, o cadastro dos meus clientes, ele fica tudo concentrado, então, se eu venho aqui, em clientes, todos os meus clientes, eles vão estar aqui, independente de onde ele comprou, se ele comprou mais cada livre na loja virtual, se ele comprou uma gaseinluíza, se ele comprou na Amazon, depois eu consigo exportar periódicamente essa planilha aqui, para poder enviar uma newsletter, para poder exportar os números de WhatsApp, para poder fazer lista de transmissão. Então, eu tenho tudo concentrado em um lugar só. Mesma coisa é a emissão de nota fiscal, emissão de etiqueta de correio, tudo isso você vai fazer aqui através do bling. E a gestão de pedidos, ela é toda muito simples. Os pedidos vão cair aqui, com aquele status que você viu, esse status amarelo aqui, basicamente você vai tratar o pedido, você vai dar uma consultada, vai se estar certo o produto, vai se estar certo a entrega, qual é a origem do pedido, esse pedido aqui no caso, ele veio da loja integrada, se eu não me engano, ele veio dos Skyhub, veio da América, esse aqui veio da loja integrada. Aqui a gente já tem, inclusive, integração com etiqueta dos correios, então pedido nem foi enviado ainda e a gente já tem aqui um código de etiqueta de correio para poder lançar a conclente, porque eu tenho integrado aqui o contrato dos correios e cada pedido que vem ele já gera automaticamente, pobrando, mas eu não tenho contrato com os correios, mas recomendei para você o melhor envio, então dá para você fazer também isso via melhor envio aqui através do bling, já deixa tudo organizado e quando o pedido vim da loja integrada, com a forma de entrega melhor enviado, ele já vai estar com o código de rastreita também, tudo direitinho. Basicamente o que a gente faz? A gente seleção não pedido o que a gente vai vender, a gente gera a nota fiscal do pedido e imprima etiqueta de transporte, fez isso, a gente vai jogar esse pedido aqui para ter integrações logísticas, vou vir aqui para as integrações logísticas e aqui eu vou gerar remessa, aqui eu tenho remessas da B2W, deixa eu tirar B2W aqui para você ver tudo, vou colocar onde cada vez, correios, correios aqui são as remessas, de pedidos da loja integrada, só a loja integrada que a gente vive, ia correr. Aí se eu pegar as remessas de mercado enviado, aí são os pedidos que vêm do mercado livre, tudo mercado livre sempre é mercado enviado, vai estar tudo por aqui. Se eu pegar agora o Magazine Luisa, vai vim aqui as remessas do Magalu entregas, então a remessa ela é um meio que uma autorização de postagem que você já vai tratar todo pedido internamente no link, você imprima etiqueta, você remente nota, ele já faz abaixo do teu stock e você já fica com as encomendas prontas para ser retirada ou levada na transportador, esse foco caso, no caso da Magalu tá sempre tudo correio, então a nossa agência de correio que a gente tem para ser e vim aqui pega, eles pega um basicamente tudo da Magalu, eles pegam tudo da B2W e tudo da loja virtual, no caso do mercado livre nosso não é mais correio, agora o mercado livre é mercado coletas, então o próprio mercado livre passa todos os dias para poder coletar as encomendas lá para te acurir. Futuramente você vai poder trabalhar com o fofilmente, trabalhar com uma gestão de stock terceirizada, tudo isso dá para poder gerenciar aqui através do link. O ponto aqui todo dia você vai ter uma noção do que você tá vendendo, de quanto que você lucrou, de quanto que você faturou, fazer um planejamento de contas a receber, quando você apagar, tudo isso aqui dentro integrado dentro do TRP. E talvez a dúvida que você tem, mas quando eu faço uma venda via WhatsApp, quando eu faço uma venda através do Instagram do Facebook, é bem simples também, porque você vai vim aqui, você vai inserir essa venda, manualmente, então você vai lá nos pedidos de venda, você vai incluir um pedido, é a mesma coisa que eu faço, então chegou um cliente no Instagram, Bruno quero comprar alguma coisa e o cara não quer, ou tá sem tempo de entrar na loja, eu já passo preço para ele, já passo o link de pagamento, eu venho aqui inclui o pedido, você vai lançar o nome do cliente, o vendedor caso tenha, a loja você vai escolher aqui, e aí você vai colocar o produto, vou vindo deprê-lo um insenso, é uma caixinha de insenso ativitória, já coloco o preço aqui, coloca a forma de pagamento, como é que ele vai pagar e proivai, depois que eu criar esse pedido, eu tenho até, como pegar esse pedido, e enviar, por WhatsApp para esse cliente, o cliente ele não fica mais no escuro para saber se aquela venda ele deu certo, eu posso pegar isso aqui, eu gera uma nota fiscal para ele na hora, eu posso enviar isso aqui para ele, por e meio, eu posso salvar em PDF, eu posso clicar aqui, enviar pro WhatsApp, na hora ele já vai abrir a janelinha do WhatsApp e mandar para o cliente, ou seja, eu tenho tudo controlado, o meu negócio não fica mais no escuro, isso é você ter um negócio organizado com uma gestão controlada desde o início, você vai conseguir fazer o teu negócio crescer de forma muito mais eficiente, seguindo esse passo a passo.