E aí, tudo bem? Bruno de Oliveira aqui do Icomércio Sona Prática, quero te dar as boas vindas ao curso e começo do zero. Esse rendamento ficou literalmente incrível. A gente vai praticar a versão do curso de Icomércio mais consagrado do Brasil e você vai ver nas próximas aulas o passo a passo completo para planejar e estruturar e validar o teu negócio de Icomércio. A gente vai falar bastante sobre esse termo, inclusive, validação. Eu acredito que os negócios que têm sucesso com mais facilidade, isso não é por acaso, são negócios que passaram por um processo de validação. E a grande maioria dos negócios que não têm sucesso são negócios que às vezes até involuntariamente ignoraram o processo de validação. Validação significa a gente meio que testar, colocar o teu negócio à prova, misturando o seu nicho de mercado, seus produtos, a tua persona, o teu público, o teu conteúdo, colocar tudo isso misturado para ver se isso funciona, para ver se da mente, para ver se você realmente está atuando no mercado que você tem particularidade para falar, para você ver se você realmente está gerando valor dentro do segmento que você está se propondo a falar. Então isso é um pouquinho disso na realidade. É a validação, mas a gente vai ver com mais detalhe ao longo das próximas aulas. Bom, esse renamento é um treinamento 100% online, então as videóulas estão gravadas, elas foram produzidas com altíssima definição, com altíssima qualidade para você poder aproveitar um treinamento perfeito e direto ao ponto. A gente, aqui no Icomércio na prática, tem a premissa de fazer as nossas aulas o mais práticas possíveis e também direitas ao ponto. Então você vai ver algumas aulas curtinhas, aulas de 3, 4, 5, 8 minutos, bem diretas ao ponto que é o objetivo, nosso objetivo não é ficar enchendo a linguiça e você vai ver algumas aulas um pouco mais longas, de vez em quando algumas aulas de 20 minutos, de 20 poucos minutos, sempre que você vê essas aulas mais longas, presta atenção dobrado porque elas são mais longas por algum motivo. Às vezes tem algum conceito que não fez sentido, de repente eu não vi sentido em dividir isso em 3 aulas, decidi colocar em uma aula só. Todas as aulas você vai ver materiais complementares, tem suporte aqui, próximo desse vídeo vai ter algum canal de suporte, tem comentários embaixo das aulas para você colocar o teu feed back sobre a aula inteiragi com o pessoal e também eu convido a você sempre que achar necessário e inclusive eu vou incentivar isso algumas vezes ao longo do curso e na comunidade de alunos e iniciar uma discussão, iniciar um bate-papo sobre determinado assunto. Eu vou incentivar isso ao longo do curso. Bom, esse é o curso e começo do zero. Hoje a gente inicia a jornada de construção do teu e comem, se de validação do teu e comem se você já está com o negócio rodando, a gente vai inclusive te sugerir dar alguns passos para trás, talvez, para colocar você no rumo certo, para colocar você no trilho certo, você está começando do zero, siga exatamente o passo a passo que vão estar nas próximas aulas. Eu sou Bruno de Oliveira, sou seu e fundador do e comem, se dá prática, sou criador desse treinamento e até a próxima aula.