Versão 3.0 do ADZ. O que muda nessa versão? Para a gente é um prazer enorme chegar em uma terceira versão do treinamento, significa que é algo extremamente bem sucedido e que gera muito valor para as pessoas. A segunda versão para a primeira ela tem, ela sofreu uma grande transformação, a gente introduzir novos canais de venda, introduzir novas formas de vender e a versão 3.0 para ela não vai ser diferente disso. Nós vamos introduzir novos canais de venda, que é o principal ponto de melhoria. Nós vamos introduzir novas formas de você vender, a gente vai começar a abordar duas ferramentas que a gente não aborda antes, a tua loja virtual própria, ou seja, a tua plataforma de comerci e o teu sistema de gestão. A gente acredita que um bom negócio, ele precisa ser começado já com gestão desde o início. Não vai ser aquela gestão trabalhosa e complexa. Não vai ser uma gestão simples e eficiente, onde você vai conseguir gerenciar os teus produtos, o teu stock, o código de barra da tua empresa, os teus SKUs, a parte financeira do teu negócio e principalmente integrar os teus canais de venda. A gente vai falar sobre muitos canais de venda aqui no treinamento e falar sobre vários canais de venda, às vezes significa gerar muito trabalho e trabalho não é ruim, mas retrabalho é ruim. Você tem que repetir aquele trabalho em vários canais de venda, isso é ruim, isso é chato. E obviamente a gente não quer que só aconteça com você. Então a gente vai introduzir o sistema de gestão como uma forma de impagrar a estrutura do teu negócio para que você consiga replicar ela em vários canais de venda. A gente vai abordar ofertas, a gente vai abordar a gente sociais, vamos abordar WhatsApp, ou seja, toda a estrutura, todo o que é necessário para você validar o negócio, faltar os dois primeiros 10 mil reais em cerca de 90 dias vai estar dentro do estreinamento. Então você vai ver o momento certo de abriotologia virtual, você vai ver o momento certo de atuar em marketing places e já adiantando, a gente vai falar não só de mercado livre, vamos falar também de Injuei, vamos falar de Yellow Sets, vamos falar de OLX, vamos falar de Amazon, vamos falar de Olist, esses são alguns marketing places que a gente vai abordar dentro desse seminamento. E uma outra iniciativa muito forte da versão 3.0 do EDZ, drop shipping. A gente sabe que esse assunto ele entrou no universo do e comércio ao longo do último 2 anos, até então nós do e comércio na prática ainda não tínhamos enxergado uma maneira segura e legal, legal que eu digo legalmente falando mesmo, falando de legislação, falando de enquadramento dentro das leis do Brasil, a gente não tinha visto forma de só acontecer ainda, mas ao longo dos últimos meses aí nós desenvolvemos uma série de testes, uma série de experiências para poder te passar algo seguro em relação a drop shipping, você vai ver como isso se encaixa na nossa metodologia, como é que você consegue tirar o maior proveito dessa estratégia de negócio, proteu o negócio e o que que existe por aí em relação a drop shipping que não presta, que só serve para gerar passivo para a tua empresa e às vezes até problemas sérios, problemas fiscais, problemas criminais, problemas civis, a gente não vai querer que só aconteça com você também, então você vai aprender o jeito certo de fazer isso, de introduzir isso dentro do teu negócio. Vamos falar de questões legais, vamos falar de meia de MED, limitada, quando que você deve escolher cada um desses cenários, vamos falar de mercado livre, vamos falar de mídias sociais e por aí vai, tem muita coisa para acontecer daqui para a frente na versão 3.0 do treinamento. E aí antes da gente continuar aqui que eu quero, quer que você me diga aqui embaixo quanto a expectativa em relação ao treinamento, vai ter aqui um campo de comentários aqui embaixo dessa aula, embaixo do vídeo, me conta qual a tua expectativa em relação ao curso e começo do zero. Eu sempre fico animado para poder ver a expectativa das pessoas e tentar alinhar a tua expectativa com a nossa entrega. A gente vai ter mais para frente uma aula que fala só sobre isso, sobre alinhamento de expectativa, mas o ponto principal é eu entender qual a tua expectativa hoje, o que você espera desse treinamento, o que você espera do e começa na prática, né? E principalmente o que você espera desse negócio que você está criando, tudo isso é importante para a gente poder colocar essas informações nos lugares certos e depois te mostrar onde você pode chegar, como que você pode chegar, como que a gente vai te ajudar com isso. E a gente vai pegar essa expectativa que você tem e alinhar com que a gente vai te entregar, para a gente poder ter algo conciso, concreto e que combina, não é aquela coisa desalinhada que acaba dificultando a forma como você atingir resultado. Bom, esse é o começo do zero 3.0, bem-vindo novamente e vamos em frente até a próxima aula.