Olá, tudo bem com você? Seja bem-vindo à nova versão do treinamento e com essa 2.03 pronto-zero. Nós estamos muito felizes de te receber aqui na nossa casa, da nossa portal de estudos. Eu sempre faço essa aula de boas vindas para falar em nome do time do NP inteiro e principalmente do time de Cosmere Experience. O time que cuida a experiência que você vai passar aqui por dentro, assistindo as aulas e acompanhando os nossos conteúdos. Sabe aqui que você não está sozinho que agora você é a luna de uma escola, nós somos uma empresa de educação empreendedora e aqui você vai ter suporte e vai ter com quem contar sempre, tá? Não é um curso qualquer, o Bruno não é um infoprodutor, nós somos sim uma escola. Toda nossa metodologia é baseada em feedbacks dos nossos alunos de pessoas que a gente acompanha durante essa jornada de empreendedorismo online. Nós também testamos muita coisa, então saiba que aqui é um treinamento feito com feedbacks reais. A gente sabe o que funciona, a gente sabe o que não funciona e tudo será esclarecido para você dentro desse treinamento. Aqui no Portado de Custos você tem acesso a bonus, todas as aulas que você assistem em descrição aqui embaixo e também tem um ambiente de comentários onde você pode deixar o feedback sobre a aula, sobre conteúdo, deixar algum pensamento e inclusive interagir com os outros alunos aqui do curso e começo do zero. Aqui dentro do Portado também você tem a possibilidade de chamar o nosso time pelo botãozinho do suporte que está por aqui aqui embaixo. Você consegue entrar em contato com a gente por meio poxar de pomes, cênger e também por WhatsApp. Nós trabalhamos em período comercial, então de 10 às 18 horas nós estamos disponíveis para conversar com vocês. Mas isso não impede que você assista as aulas do momento que foi mais confortável para você e afinal de contas, você tem acesso ilimitado ao portal e também ao curso. Eu quero te dar mais uma vez boas vindas ao treinamento e eu e começa na prática conti sempre conosco. Até!