E aí, para bem exporter concluído o treinamento, o mercado livre do zero, para bem exporter chega até o final dessa jornada. E aí eu tenho alguns avisos para te fazer agora, né? Primeiro, se você chegou aqui pulando várias aulas, sinto limformar, volte pro início e siga o método passo a passo. Agora, se você chegou aqui, tratrelhando o caminho todo passo a passo do jeito que tem que ser maravilhoso. Eu imagino que algumas coisas já devem estar sendo aplicadas no teu negócio. Algumas coisas você já deve estar implementando, você deve estar colhendo o resultado de algumas coisas, colhando feedbacks para poder evoluir outros e por aí vai. Existem também aquele tipo de aluno que gosta de assistir o curso inteiro e só depois começar a aplicar. Eu sempre falo que esse, de repente, não é o melhor caminho, mas se esse foi o caminho que você escolheu também, de repente te deu uma noção para ter uma visão geral da coisa, mas em termos de resultado não deve ter sortido praticamente nenhum efeito. Então, você vai ter que voltar lá por início também e agora assistir o curso de novo todo aplicando, implementando as técnicas, implementando as estratégias. Talvez você já esteja conseguindo ter algum tipo de resultado. Talvez você já seja mercado livre, já tenha estornado o mercado livre. O ponto é que quase estratégia que você aprendeu aqui dentro do nosso treinamento, você vai conseguir chegar aos dados de mercado livre. Com certeza, esse é um fato, isso é questão de tempo. Alguns vão conseguir fazer isso de uma forma mais rápida, outros vão conseguir fazer isso de uma forma um pouco mais lenta. Mas a chegada nesse destino final é garantida para todos que vão implementar metodologia. Lembra que eu te falei lá no início também e eu sempre falo nas nossas comunicações. A questão não é fazer as coisas para ver se você vai conseguir chegar lá e sim fazer até da certo. Eu te falei também ao longo do curso sobre os grandes benefícios, porque a gente sempre foca nisso lance dessa medalha de mercado líder, porque esse é o nosso grande objetivo, por conta de uma série de benefícios que você começa a ter dentro do mercado livre quando você atinge esses dados. Talvez você já esteja chegando lá, talvez você já tenha estigma lá, talvez você esteja precisando recorrer algumas etapas. O ponto é que se você estiver pressando de ajuda não deixe de chamar o nosso time, não deixe de chamar a nossa equipe, não é porque você concluiu o curso que você tem que parar de usar o nosso porte, parar de ser relacionado dentro da comunidade. Não, pelo contrário, o final do curso ele é apenas o início de uma nova jornada. Eu imagino que agora você precise dar um novo salto de conhecimento. Eu tenho uma frase que eu carrego na minha vida, que é o que trouxe a gente até aqui, não nos leva adiante. Eu precisei adquirir conhecimento, eu precisei evoluir para chegar até onde eu estou. Mas para ir de onde eu estou, para onde eu quero ir agora, eu preciso evoluir mais. Eu preciso adquirir mais conhecimento, eu preciso aprender coisas novas, eu preciso implementar coisas novas. E o grande objetivo de tudo isso é a gente está sempre em constante evolução. Então daqui para frente você vai precisar fazer coisas diferentes, você vai precisar aprender coisas diferentes, fica o meu convite para você continuar acompanhando aqui o e-commerce na prática, o nosso objetivo aqui é ter conteúdo, ter treinamentos, ter programas de capacitação para todas as etapas da vida do empreendedor. Então você concluiu essa etapa do mercado livre ou está concluindo? Pelesa, nós temos o próximo passo ou os próximos passo para você. A gente está aqui para continuar te acompanhando durante toda a jornada de existência do teu negócio, até quando você estiver faturando aí, múltiplo e sete dígitos por mês, como é o caso de alguns dos nossos alunos. Novamente, para bem, se você ter concluído aqui o treinamento aqui embaixo vão ter algumas informações a respeito de certificado, a respeito de próximos passos e a gente ainda tem uma aula bom nos lá falando sobre os próximos passos. Cheguei ao final do curso, Bruno, já estou vendendo, já validei o negócio e agora o que eu faço para onde eu vou, pois é, a gente vai abordar tudo isso nessa próxima aula. É isso, parabéns novamente, continua para a gente, né? A jornada só está começando e nos vemos em breve em uma outra aula em um outro vídeo. Grande abraço.