Bem-vindo para mais uma aula aqui no Trinamento Mercado Livro do Zero, e eu adoro falar de futuro, de projeções, de visão, de gestão, e exatamente isso que eu vou te mostrar. Você que concluiu o Trinamento Mercado Livro do Zero, agora talvez você esteja pensando. E agora, quais os meus próximos passos? Estou chegando, vou chegar em breve a mercado líder, para onde eu vou dar indiante. Você já deve estar inclusive com várias ideias na tua cabeça. Chegou a hora da monta-meala de visual própria, chegou a hora de eu ir para a B2W, chegou a hora de eu começar a fazer conteúdo em rede social, enfim. Tem uma série de coisas na tua cabeça, e obviamente tudo isso faz sentido desde que esteja dentro de uma estratégia. Então eu separei aqui alguns objetivos, todos eles são extremamente importantes para o teu negócio. Mas vamos lá, por ordem. O que você pode começar a fazer a partir de agora? Esse aqui é o caminho mais fácil, tá? Para você começar, começar a usar publicidade fora do mercado livre. Fóra do mercado livre que eu digo, é publicidade usando Facebook Ads, principalmente anúncios no Facebook e no Instagram. Para você fazer isso, você tem que ter um perfil profissional no Instagram, você tem que ter uma fanpage profissional no Facebook. A maioria de vocês já vai ter, mas eu falo isso aqui com uma certa clareza, porque alguns alunos, quando focam aqui no MLZ, eles ignoram a sua parte. Porque você sabe, você viu que é o longo do nosso método. Não é necessário de fato. E se você tem inclusive esses canais, pode ser que o teu inclusive não tenha engajamento, não tenha grande audiência, e agora é a hora de você dedicar um pouco de esforço para isso. Então publicidade fora do mercado livre. Hoje, o que pode estar acontecendo com você também? De acordo com o que a atual loja vai ganhando relevância, a sua marca, o teu apelido vai ganhando relevância dentro do mercado livre, as empresas elas começam, as pessoas, na realidade, os clientes, começam a pesquisar pelo nome da tua empresa no Google. Ele vê lá o produto sendo vendido pelo nome da tua empresa, vai no Google e digita o nome da tua empresa tentando encontrar. E é possível que hoje em dia, quando eles fazem essa busca, eles encontram o próprio mercado livre. As próprias páginas do teu produto dentro do mercado livre. E o ideal é que lá na frente, ele encontra a sua própria loja virtual. Então chega o momento que começa a ser relevante a gente criar a nossa própria loja virtual. Muitra coisa que vai acontecer daqui para frente, principalmente nessa jornada onde a gente está expandindo, a gente está vendendo cada vez mais, a gente está criando outros pontos de contato com cliente, a gente está ampliando o portfolio de produto. A gente precisa ter um RP, sistema de gestão extremamente otimizado, porque eu já vi negócios, tendo muitos e muitos problemas por crescerem de forma desordenada sem uma gestão eficiente no RP, sem o sistema de gestão muito claro, sem o stock controlado, sem a parte financeira controlada. E aí depois o cara acha que está ganhando dinheiro, mas na verdade ele está perdendo dinheiro. Então isso aqui é muito importante. Uma coisa que vai ser muito relevante também para maioria dos negócios, e não necessariamente para todos os negócios, é expandir para outros canais de vendas, outros marketing places. Se você trabalha com aqueles produtos de alta demanda, produtos que a gente viu lá atrás, que tem muitas pessoas já pesquisando por esses produtos, que tem muitas pessoas já preparadas para poder comprar esses produtos de endaudiência, os outros canais de vendas, os outros marketing places, vão ser muito relevante para você. Então se você vem de produtos que já tem demanda, por exemplo, na B2W, americana, submarino, chap time, a B2W vai ser relevante. produtos tem muito demanda na megazinho lisa, magazinho lisa vai ser relevante. produtos tem muita demanda na Amazon, Amazon vai ser relevante, e por aí vai. Se você trabalha com produtos de baixa demanda, que são os produtos que você cria a própria demanda, eu recomendo que você não vá para outros marketing places. Porque o trabalho que você tem aqui dentro do mercado livre, você não vai conseguir meio que replicar ele dentro do outro canal. E simplesmente você vai dividir esforço entre um canal e outro. Então agora, começam a bifurcação. Os produtos de alta demanda, eles começam a ser diversificados, em outros marketing places, os produtos de baixa demanda, você vai trabalhar basicamente, continuando no mercado livre, e na sua própria loja virtual. E para, por fim, o trabalho de continuidade no mercado livre, onde você vai buscar as próximas medalhas, atingir os tatos de gold, atingir os tatos de platinum, talvez algumas dessas jornadas já estejam sendo trilhadas, você vem aumentando as suas vendas, aí de forma constante com o passado tempo, isso pode estar acontecendo, isso vai acontecer de forma até involuntária com o passado tempo. Mas para tudo isso aqui, que você precisa fazer, você precisa adcreir mais conhecimento. O que te trouxe até aqui, não te leva adiante, é o que eu costumo dizer para os alunos. Então, aqui no e-commerce na prática, a gente tem uma continuidade da tua trajetória, da trajetória de conhecimento que você precisa adquirir, e eu tenho algumas recomendações para você, vai depender muito do teu estágio. Se você está no estágio muito iniciante ainda, e as vendas estão meio que engateando dentro do mercado livre, mas elas estão acontecendo, o ideal é que você dê o próximo passo. O próximo passo é o curso e-commerce-se-do-0, que ele vai te ensinar a continuar nesse ambiente do mercado livre, mas ele vai te ensinar a construir isso aqui. Construir a estrutura e fazer publicidade fora do mercado livre. O que às vezes, ela avanca com mais velocidade as suas vendas dentro do mercado livre. O e-commerce-do-0, te ensina também como é que você faz a num susforo do mercado livre, não só a produção de conteúdo, e ele te ensina também a trabalhar outros canais de vendas. Como o Facebook, Instagram, WhatsApp, o Liste, o LX, L7, em Juei e outro. São mais de 8 canais de vendas que o e-commerce-do-0 proporciona. Se você está num cenário mais avançado, por exemplo, você já está aí muito próximo, ou já passou de mercado livre, o e-commerce-do-0, de repente, não é o melhor caminho para você. Talvez você já tenha passado por essa etapa. Aí eu vou recomendar para você o Trinamento Viver de Cômer-se, que é o nosso principal treinamento, nosso trinamento mais robusto, que é um treinamento que vai te ensinar a fazer um marketing mais elaborado do teu site, vai te ensinar a construir uma estrutura própria completa, vai te ensinar a fazer um implementar protocolos de gestão, a montar um time, a treinar essas pessoas, agirir todo o trabalho de forma automatizada do teu e-commerce, além de otimizar todas as etapas do teu negócio. O Trinamento Viver de Cômer-se também pode te ajudar a vender dentro dos outros canais de vendas. E se, além dos treinamentos, você quiser algo mais avançado, a gente tem programas de constoria e mentoria aqui dentro de e-commerce na prática. Eu vou deixar aqui embaixo dessa aula as informações, os links para você conhecer um pouco mais desses produtos. Lembra que você, como a aluno do e-commerce na prática, tem condições exclusivas para poder entrar na maioria desses treinamentos? E se você precisa de algo além do que simplesmente vê a página e lesas informações, se você precisa falar com algum dos nossos orientadores do time comercial, vai ter o número também do nosso WhatsApp, do WhatsApp é o oficial do time comercial, para você conversar. Aí você vai lá, se apresenta, diz que você é a aluno do mercado rive dos zero, diz que você chegou agora no final do treinamento, e que você está querendo ajuda para poder escolher qual o teu próximo passo nessa jornada do mundo do e-commerce. O caminho para poder evoluir o teu negócio, para evoluir você com o empreendedor, ele só começou. A gente tem uma longa trajetória pela frente e o mundo que a gente vive hoje é o mundo de constantes mudanças. Então a gente está sempre sempre que continuar essa trajetória de buscar cada vez mais conhecimento. Hoje, o único bem que a gente tem que a gente não pode deixar de lado que ninguém tem como nos tirar é o conhecimento. É isso que você tem que investir, e é isso que eu vou estar sempre preparada aqui para poder te ajudar, pelo menos quando o assunto for empreendedorismo e como se você pode contar com a gente aqui no e-commerce na prática. Novamente, parabéns, porque ter concluído o treinamento. Agora é a hora de dar o próximo passo. E aí, para onde você vai?