Olá, aqui é a Babi, sou o consultor de Eicómes e Diretoras de Produços de Eicómes na Prática e hoje eu vou desvendar o mistério. Qual rede social vem demais? Recentemente, o Estado publicou uma matéria em que dizia que o Instagram é passado o Facebook e número de vendas que passam por eles, de diagnosciantes e vendas convertidas ali. Isso casou um pânico dos nossos alunos porque pessoal queria parar de fazer a núncio no Facebook, não porque eu só quero anunciar no Instagram porque o Instagram é que vem demais. E eu fiquei empanando com o que eu falei, gente, não é pra sair de nenhum lugar. Vocês têm que estar em todas as redes sociais. O importante é você definir a sua principal, não interessa se uma pessoa vem de mais uma Instagram e se você vem de mais no Facebook, continue no Facebook. Escolher a sua rede social principal, o seu maior canal de vendas, através das redes sociais, é uma escolha sua. Isso vai da definição da sua persona, ou seja, do seu cliente ideal do cara que você quer vender. E esse cliente ideal é você escolhe. Você vai imaginar que ele é um executivo e você quer vender sapatos para executivos. Então, assim, o que você está fazendo no Twitter, talvez? O que você não está vendendo os seus sapatos executivos no link é dinho? Eu tenho vários exemplos aqui para citar de vocês, de anunos que têm redes sociais diferentes de Instagram, Facebook, que eles fazem muitas vendas para você perceber que não existe rede social que vem demais. Existe público certo e anunça os no lugar certo e comunicação correta. A comunicação correta é só definida depois que a sua persona é criada, o seu cliente ideal é criado. Por exemplo, nós temos um aluno que vem de capas de notebook e a IPAD, elas são de coro totalmente refidadas, um preço mais elevado e tudo mais. Qual que é o público alvo que ele escolheu? A homem de 30-40. Mas, ok, qual que é a persona que você escolheu? Ele escolheu atingir pessoas que têm homens que são 30-40 anos, mas que são executivos que estão na carreira de empreendedores ou de multinacionais e tudo mais. Toda esse perfil, ele escreveu. E ele definiu onde essas pessoas estariam mais tempo online e onde elas estariam mais dispostas a comprar. Tudo bem, essas pessoas lá estão no Facebook, elas estão no Instagram, mas onde realmente essa pessoa hagas o tempo dela e onde realmente elas estariam para você comprar no link edim. O maior canal de vendas dele é através do link edim. Olha que importante escolher para quem você quer vender. Outro exemplo que temos aqui no ecomo esse na prática um dos nossos alunos, ele vem de papel de parede. Qual que é o maior canal de entrada de clientes dele é através do Pinterest. Porque ele possa coisa sobre decoração, conteúdo relacionado à decoração, atendências de design, a paleta de cores, esse tipo de coisa. O público dele escolheu que estava lá no Pinterest. E é ali que ele faz as ruindas dele. Temos um aluno também que vem de personalizado de Gix de desenhos de seriados de TV e tudo mais. Então a gente ficou pensando, conversando onde o pessoal que assiste TV está se posicionando nas redes sociais no Twitter. No Twitter eles usam a hashtag dos programas de TV que eles assistem e tudo mais. Ele consegue fazer anúncios justamente para aquelas pessoas que estão engajadas com aquelas hashtag. E, por exemplo, quando tem uma estreia de um seriado muito importante, sei lá, Game of Thrones, ele bota os anúncios para rodar lá e ele fatura super alto. Por quê? Ele conhece a persona dele. Ele sabe onde a persona dele está. Isso não significa que ele não está vender no Instagram nem no Facebook. Ele só vem demais em outra rede social. E você, qual que é o seu cliente ideal? Aqui embaixo na descrição tem download para o mapa de empatia. É onde você vai preencher todas as lacunas ali e descobrir qual é o seu cliente ideal. Mas lembra de um pouco importante, tem que ser uma pessoa que seja real, mas quem define é você. Se você gostou desse tipo de vídeo, dá um joinha. Se inscreve no canal. Comenta aqui embaixo, o que mais você quer saber como fazer no comer. Que eu vou te ajudar no próximo vídeo. Até lá.