Então a gente vai falar hoje sobre técnicas de vendas, né? Então a gente vai falar hoje sobre técnicas de vendas, eu vou falar para vocês algumas técnicas e como vocês podem fazer para poder aumentar as vendas. A gente não vai falar de nada técnico, nada de Google Edo, Facebook e ads, nada disso, são técnicas de vendas mesmo para que vocês aprendam a vender melhor os produtos de vocês e isso vai acabar refletindo na comunicação de vocês com os clientes de vocês, na comunicação de vocês nos anúncios que vocês fazem, nos postagens do conteúdo que você cria em tudo mais, beleza? Então vamos lá, para começar, cara, o que é uma venda, né? Independente da venda se presencial, da venda se pelo WhatsApp, da venda se pelo Facebook, para o marketing play, se mercado livre e cómets, não interessa o canal, tá? Venda é venda, venda é você entregar um produto para uma pessoa e essa pessoa te dar dinheiro em troca desse produto, isso é uma venda, tá? Se entregar um produto a pessoa te entrega dinheiro em troca desse produto, esse dinheiro, ele tem a ver com o valor que esse produto tem para o mercado, tá? E esse produto não interessa com, ou seja, pode ser qualquer um, pode ser o produto de cada um de vocês aqui, beleza? Mas vamos entrar mais a fundo nisso, beleza? Venda é uma troca produto por dinheiro, mas as pessoas elas realmente compram produtos, foram uma pergunta que eu faço para vocês, será que as pessoas realmente compram produtos? Pessoal, por exemplo, você hoje, o que você comprou hoje? Hoje você comprou uma coisa, não é possível, eu não sei que seja muito conduro, ou não tenha saído de casa em nenhum momento, você comprou alguma coisa, nem que seja uma bala, uma água, um café, uma almoço, um jantar, um lanche da tarde, um café da manhã em algum lugar, alguma coisa você comprou hoje, correto? Tem certeza que todos vocês daqui compraram uma coisa hoje. E pensa bem, vocês queriam realmente comprar isso para vocês comprar hoje? Se queria comprar uma água, se queria comprar um café da manhã, uma almoço, você queria comprar de repente um celular, se você comprou um celular hoje, uma televisão, um notebook, se queria ter comprado isso que você comprou hoje? Provavelmente você não queria ter comprado isso, e isso é natural, a gente, o nosso cérebro é ligando a gente, e engenda para você lender muito bem, para você saber realmente dominar a arte de vendor, você precisa entender como isso funciona no cérebro, você precisa era produto de seu cliente, então, primeiro, quem não entende de vendor, não sabe vender? Se você não entende como funciona esse mecanismo de compra, por que que as pessoas compram as coisas? Se precisa entender isso, se você não conseguiu entender, por que que uma pessoa compra alguma coisa, você não vai conseguir entender por que essa pessoa compraria o seu produto? Será que você é muito sortudo para ter um produto que as pessoas acordam todos os dias com vontade de comprar ele? Será que você é a Apple que todos os dias milhares de pessoas acordam desejando comprar um Apple, mas nem sempre foi assim, né? Apple precisou, o batalhar muito para chegar nesse nível, não é o nilho, em que todos nós estamos hoje em dia, a gente precisa fazer com que as pessoas tenham necessidades de comprar o nosso produto, mas como que eu desperta necessidade de uma pessoa comprar o meu produto, se eu não consigo entender por que ela compra alguma coisa? Então você precisa entender isso, essa primeira pergunta que você tem que responder, por que as pessoas compram produtos, serviços? Qualquer coisa, por que as pessoas compram? Elas compram, não interessa o que seja, elas compram para resolver problemas ou para atender necessidades, é por isso que as pessoas compram tudo, exatamente tudo que você faz é para resolver algum problema ou atender alguma necessidade. Hoje em dia, vamos supor, por exemplo, eu, o que que eu comprei hoje em dia? Hoje em dia eu acordei, tomei café em casa, beleza, mas se eu tomei café em casa, eu fui no mercado algum dia e comprei esses produtos, que estavam lá em casa para comer, e por que que eu comprei esses produtos? Para poder me alimentar, para atender uma necessidade, eu não acordei alguns dias atrás, com vontade, necessidade de ficar, fazer compra, não, eu fui ao mercado comprar produtos para atender uma necessidade, e essa necessidade é ter alguma coisa para eu comer todo dia de manhã, beleza? Já começa por aí, eu fui ao mercado, sei lá, uma semana atrás, para atender uma necessidade, ter comida em casa, essa era necessidade. Eu passei com os cachorros, vim aqui para o escritório, fiquei aqui no escritório de inteiro, mas na hora da homosse eu decidi para almoçar, aqui mesmo no condomínio eu dificulto a nossa escritória, e eu comprei meu homosse, porque eu comprei meu homosse, para atender uma necessidade da meu perdismo, eu estava com fome, eu precisava comer, não tenho comida aqui, estava uma coisa para comer, mas uma vez, eu comprei alguma coisa hoje por uma necessidade, se você avaliar tudo que você comprou, todo dinheiro que você gastou hoje em dia, você gastou, isso na maioria dos casos, você gastou esse dinheiro para atender alguma necessidade para resolver algum problema, seja a fome, necessidade de comer, qualquer que seja o problema, se você comprou hoje, por exemplo, um celular, é porque provavelmente o seu celular quebrou, ou você perdeu, se você comprou um computador, é porque eu estou com um computador tão ruim, e você não estava conseguindo trabalhar, e você estava perdendo produção para se você estava no computador novo, se você comprou uma televisão nova, é porque a televisão estava ruim, se você contratou hoje uma TV a cabo, é porque você não estava conseguindo assistir televisão normal, você não estava precisando de algum laser, de alguma coisa, ficar mais bem informado, sei lá, qual a necessidade de televisão, mas o fato é que tudo que você faz, tudo que você gasta, todo dinheiro que você gasta, é para atender alguma necessidade, beleza? Então, começa por aí, as pessoas compram para atender necessidades, é para isso que elas compram, então quando você faz na Tofampade, vamos agora levar esse exemplo por nosso dia a dia de vendas, quando você chega na sua tofampade, faz um posto, e coloca, garrafa de água linda, maravilhosa essa garrafa, 1990, clique aqui e compro, pelo amor de Deus, por que que alguém compraria isso? ninguém vai comprar, e é o que as pessoas fazem, elas simplesmente pegam uma foto do produto que elas têm, coloca um lado, produto X, pressurta, compra agora, por que que a pessoa vai comprar isso, gente? Não vai, pode ser o melhor produto do mundo, a pessoa não vai comprar, não vai comprar, porque ela não tem necessidade de comprar isso, e você não teve a capacidade de gerar essa necessidade, agora, vamos supor que você crie necessidade das pessoas comprar o seu produto, aí sim, você começa a ser um vendador de verdade, o vendador de verdade, ele crie a necessidade, ele gera urgência, é isso que o vendador de verdade faz, a bruna, como é que vou fazer isso? Trainando, treinando nas mais diversas situações, vamos supor que você, que eu decidi-se hoje não, descer para comprar meu amor, vamos supor, vou ler, deixa eu assinar um exemplo mais claro, se você não vai conseguir entender, cara, aqui no condomínio tem uns 10 gestorantes, aqui no condomínio tem uns 10 gestorantes, eu desço e eu tenho escolhido um gestorante para eu não sabe, se eu fosse o único cliente aqui do condomínio, um gestorante é a faturar com meu moço e os outros novos não iam vender nada no dia, beleza? Como que você dono de um desses gestorantes vai fazer para me converter como o cliente, como? Você vai gerar urgência, você sabe, mas você vai ter que me estudar, se eu sou uma pessoa, você vai ter que me estudar, você tem que saber o que eu gosto de comer, você tem que saber o que eu estou disposto a pagar pelo meu amor, você tem que saber o tempo que eu gosto, a comida que você se boa, senão eu não volto no dia seguinte, você tem que saber que horas é um almoço, porque aqui horas é um almoço, é antecipação, fala cara, eu sei que daqui há 10 minutos você vai começar e você não vai pensar nem nesse dia, eu sou só, eu tenho que ser só comida aqui e bem mais barato do que você está acostumado a fazer e a comida é um dos seus pratos favoritos que a gente sabe, cara, como é que eu não vou comprar isso? O cara bate aqui na minha porta oferecendo um dos meus pratos favoritos, 10 minutos antes do descer pro almoço, tudo certinho e compreço ainda mais barato, isso é uma oferta resistível, ele praticamente matou a compor renda que existiria aqui, e no teu caso não é diferente, tem milhões de pessoas vendendo que você vem, mas essas milhões de pessoas, elas estão fazendo só o básico e você que é meu aluno não pode fazer só o básico, eu não quero, eu não permito que você faça só o básico, eu quero que você entenda, conheça muito bem quem é o seu cliente, conheça quais são as necessidades do seu cliente, por que que ele compra o teu produto, e aí você vai estudar essa pessoa, quais são os atributos que você precisa conhecer do seu cliente, por que você atenda as necessidades dele, cara, aí vai depender do seu mercado, mas é aquela história, é uma apadinha em patia, tem gente que tá que postando a comunidade esses dias, falando, eu não consigo saber as dores da minha persona, se a gente for viver ela não fez uma apadinha em patia, se você não fez uma apadinha em patia, como é que você vai saber quais são as dores da persona, uma apadinha em patia é para te ajudar a encontrar esse resposta, não para a apadinha em que você vai definir quem é a sua persona, quais são as problemas que ela tem, não que ela ouve o que ela faz, não que ela fala, que ela pensa, e com isso você vai começar a identificar várias coisas ali em comum, dessa pessoa com o seu mercado, e com isso você vai interpretar essas necessidades e encontrar problemas que essa pessoa costuma resolver, aí como é que essa pessoa resolve os problemas, comprando alguma coisa na maioria dos casos, na maioria dos casos é comprando alguma coisa, e aí aí você entra, você tem que entender que gancho esse, você tem que puxar para poder despertar o interesse nesse cliente, você precisa entender que gancho que você precisa, puxar para gerar um pouco mais de urgência, fazer com que ele antecipe uma compra, que ele está programado para fazer daqui a alguns meses, isso é muito forte, isso é muito forte, se você conseguir fazer com que um cliente antecipe uma compra, você vai vender agora e não daqui a três meses, entendeu? Então isso é muito importante para ver, eu também, e beleza, falei muito de produto, e você sabe o que é uma oferta, eu falei um pouco sobre o oferto lá no nosso curso, mas existe uma diferença entre o produto e o oferto, produto, exatamente aquilo que você vai entregar para o cliente, por exemplo, isso daqui é uma garrafa de água, beleza, isso é uma garrafa de água, isso é o produto, agora o que seria uma oferta para isso, como que você vende em uma garrafa de água, aí você vai ter que entrar na qualidade, não são nas qualidades do produto, as qualidades influenciam também, mas principalmente na transformação que esse produto vai gerar, a Bruno, mas é uma garrafa de água, não tem transformação, você pode gerar, será que não, e se não tiver corpo no lugar onde você está, onde você está, se não tiver, se tiver somente uma bica lá para a linha de garrafa, cara, já era transformação, já era transformação, todo o produto já era transformação, só que existem obviamente transformações maiores, transformações menores, mas essa garrafa da água aqui é uma garrafa mais estilosa, é a garrafa de um grupo de mais termais de que eu participo, o buchidor, então imagina se você tivesse um reservatório estiloso bonito e personalizado com o grupo de empreendedores que você tem o gulho em fazer parte, o buchidor, imagina ainda que essa garrafa, ela fosse térmica, que você colocar se água gelada e essa água ela não esfriar. Imagina ainda que essa garrafa fosse muito bem vendada, que você pudesse usar na academia, você pudesse usar na rua e não tivesse risco de vazamento, nada mais, dê-me entrar coer, corpos estranhos dentro da água, dentro do reservatório, não isso já vai jogar. E tudo isso por um galorxiche mais barata, até que uma garrafinha comum de água, mais garrafa, tanto com um copo de vida, talvez. E às vezes nem sempre o preço é o ideal, as vezes nem sempre sempre o preço é o ideal. Aí novamente vem o estudo da persona, a sua persona, ela dá muita enrape para a preço, será se for beleza? É vale, se não, talvez não seja avalho dessa, não seja esse o gancho. Agora olha a pergunta ali do Elton, compre essa garrafa e pegue mulher. Cara, se for um cara desesperada para pegar uma mulher, o cara está encalhada no ser contosando. Aí você coloca uma foto lá no Facebook, do George Clooney, com essa garrafa aqui, a garrafa que torna todos os homens irresistíveis. Cara, vai vender? Mas você está a persona, foi uma mulher, você está fazendo coisa errado. Você está a persona, foi uma homem casada? Cara, está errado isso, entendeu? Então tudo tem que ter a ver com a sua persona. A sua comunicação, ela só pode ser criada, você só pode criar uma comunicação efetiva, depois que você conhece muito bem a sua persona. Eu posso falar que essa garrafa aqui, ela é ótima para praticar a atividade física. Eu posso falar isso, só que isso é minha persona não curte fazer a atividade física. Cara, não vai culprar, não vai culprar. Então tem muita coisa que você pode fazer, a gente pode vender isso de milhões de formas. Isso aqui depende do tipo de comunicação que você vai fazer. E essa comunicação vai depender da sua persona, da necessidade, de tudo que você vai ouvir sobre a sua persona, do que você vai estudar sobre a sua pessoa. E tudo isso entra na descrição de um produto. Porque vocês batenam muito nessa tecla da descrição, né? E eu abro a descrição dos produtos, cara, tá lá. Se alguém quiser essa descrição desse produto, antes de eu falar isso, esse produto aqui está no site de vocês, a foto dela assim, não ia ter nem foto dela estilosa, do cara bebendo, do cara de um da garrafa, com um de honro de clúmula, né? Qual do baixo? Não ia ter nada disso, se você não tiver esse falado isso. E até só uma foto dessa garrafa, a ilgulada ia ter, garrafa para água. De 500 ml, cor preta, volume 500 ml. Só isso que ia ter. Peso, sei lá, alguns colocariam o peso, outros também, peso 200 gramas. Só ia ter isso lá na descrição do produto. Cá quem compra isso? Só se fosse a última garrafa do mundo e o mundo em que eu tive expressão de garrafa. Aí sim, você consegue vender. Mas você não consegue despertar nenhum interesse, nenhum desejo na pessoa compra isso. Aí, se você fizer isso, a tua descrição do seu site, lá no mercado livre, no site, por causa do equiposo. Uma descrição super elaborada dessa garrafa. Cá la bebendo essa garrafa lá na bicicleta. Bebendo essa garrafa no escritório. Aí você mostrando lá com o peudo dizendo que a água é vida. E por aí vai. E mostrar se essa garrafa vai caindo no chão. Um vídeo, dessa garrafa caindo no chão. Um vídeo do cara, por exemplo, olha só, um vídeo engraçadinho que poderia ser feito. O cara está aqui, com o MacBook aqui na mesa. Aí você colocaria, por exemplo, como uma garrafa d'água pode salvar o seu MacBook? O cara com um copo d'água de plástico aqui no MacBook, ele vai levantar e barra no copo d'água. Aí, mole o MacBook todo dia e já era. Perdiu tudo. Essa garrafa aqui, se ela virar, se ela cair, você colocar de cabeça pra baixo, não cair, não vasa nada. Ela é protegida pra isso. Então assim você consegue dar mais vontade, mais necessidade da pessoa comprar esse produto. Para os produtos vai ser muito mais fácil fazer isso. A gente está falando de uma garrafa, cara. Uma garrafa, mas imagina um tênis de corrida, imagina um cartucho de impressora, imagina um computador, imagina um suplemento alimentar, tem produtos que tem muito mais urgência, você vai conseguir muito mais fácil fazer isso. Então a ideia da garrafa aqui foi uma ideia, mas tem muitos outros, não pegar um outro. Não pegar um outro exemplo aqui. Tem um biscoito aqui, tribos. Ele é um biscoito integral, 7 grãos lá, integral, é um biscoito orgânico. E é um biscoito em salgado, tem 40% menos sódio. Não tem açúcar. O que eu triple é diferente, olha só, isso aqui é uma cópia. Isso aqui é uma cópia. Primeiro, ele mostra a autoridade, o selinho dos orgânicos, ele está dizendo que tem linhaça e gérgilinha, é bom demais, tem 40% menos sódio, 7 grãos integrais, então que tem alguns diferenciais do tribos. Eu poderia falar que isso aqui é simplesmente um biscoito, vendo o pacote de biscoito tribos. Cara, ninguém ia comprar. Agora, se eu fizer isso em uma descrição assim, sabe que o biscoito que você come todos os dias, vai fazer você ter uma impertenção, ou vai fazer você ter uma diabetes, ele está fazendo mal para a tua saúde. A pessoa vai, caramba, o biscoito que eu come todo dia, está fazendo mal para nem essa saúde, eu não sabia disso. Aí você vai falar, é os biscoitos, eles têm muito sódio. Se você olhar na tabela calórica, lá do teu produto, vai ter muito sódio, vai ter muito açúcar. O mais do produto não seja doce, ele tem açúcar em muita leveza, ele foi fabricado com farinha branca, que vira açúcar no sangue, isso causa muitos problemas para a saúde, calvão de abete, ao longo dos anos, e a pessoa não sabe de nada disso. Então o cara que eu não fazia nem ideia, que ele precisava comprar esse biscoito aqui, agora, por ele virou uma necessidade na questão de vida morta. Hoje, substituí o biscoito que está comprando, ou sei lá, daqui a 20 anos, é 4 de abete. É muito mais fácil você terá urgência com esse tipo de produto. Uma garrafa da água realmente é difícil. Então, tudo isso que a gente falou, toda essa forma de vocês vender, de você falar dos atributos do produto, de você falar, é dos benefícios do produto, não só de simplesmente das características dele, isso compõe uma certa, tá? Então, tudo isso que a gente falou do tribo, é a certa do tribo. O produto é um pacote de biscoito, que a gente falou da garrafa, é a certa da garrafa, o produto é uma garrafa, uma simples garrafa. Então, essa diferença de produto para o offer, você entrega para os seus clientes produtos, você vende ofertas, ninguém compra produtos, essas pessoas compram ofertas que resolvem problemas, ofertas que atendem necessidades, é isso que as pessoas compram. O Lucas está falando, acabou então aquela história de confeibilidade, praticidade como a oddidade, integridade, por e shop, e de ser... Cara, por e shop é uma puta rola de vendas. Se não tiver nada para fazer algum dia, liga a televisão naquele canal do poli shop e fica assistindo. E os cara são bons de vendas, aquilo ali é uma aula de vendas, eles são muito repetitivos, mas cara, repetição bem. Tá, repetição bem. Ava aí, eles são muito chatos, repete toda hora, cara chato para você, repente você não é a persona, mas para a persona deles funciona. Então, é isso. Tudo isso que a gente faz, tudo isso que a gente falou aqui, tem um objetivo, construir uma oferta resistível do nosso produto. A gente falou de uma oferta jaclara, a gente falou dos benefícios que esse produto traz, a gente falou das vantagens que esse produto traz, do problema que esse produto resolve. E no final, você tem que transformar essa oferta que você fez em algo ir resistível, algo que a pessoa não consiga dizer não. Por que é isso? Aí vai ter a ver com preço, vai ter a ver com o parcelamento, que é a condição de vendas, vai ter a ver com a prazer de entrega do seu produto. Essa garrafa pode ser a melhor garrafa do mundo. Só que isso cara, tiver precisando dela para amanhã, e você só conseguiu entregar ela daqui a cinco dias, você não vai conseguir trabalhar, você não vai conseguir vender para esse cara, entendeu? O prazer de entrega conta também. Beleza? Que mais galera? Qual o outro motivador de compra que existe? A gente falou da urgência, a gente falou da necessidade, e existe mais um o desejo. Você pode também, além da necessidade, além da urgência, você pode despertar desejo no seu cliente entre esse produto. Como que você geralmente desperta desejo nas pessoas? As pessoas, elas realmente, de vez em quando, eles desejam algumas coisas. E esse desejo, ele é despertado geralmente, olha só, aí as coisas parecem uma teria de aranheca, tudo se interliga. O desejo geralmente é despertado para atender alguma necessidade. Então, uma pessoa que fica desesperada quando vê uma vitrine de loja, e ela fala, e o desejo que ela roupa ali, o preciso daquilo ali. Cara, ela está provavelmente imaginando alguma ocasião onde ela vai usar aquela roupa, e isso vai fazer total diferença na presença dela, nessa ocasião. Então, ela transformou esse desejo em uma necessidade. O cara que vê aquele carro, aquele carro importado, maravilhoso que ele está desejando, tanto usando. Ele está desejando tanto esse carro, que isso virou uma necessidade para ele. E por que que ele está desejando aquele carro? Cara, as vezes ele está se achando inferior para ter um carro velho, ele acha que os amigos vão respeitar mais eles, porque tem um carro velho, ele acha que os vanobristas dos estacionamentos que ele frequenta vão respeitar mais eles, quando ele tem um carro dovo, ele acha que os vizinhos vão ter inveja dele quando eles tiver um carro dovo. Então, são necessidades, desejo ele é despertado para atender algumas necessidades. Sempre tem um motivo por trás da pessoa que compra por impulso, tem a ver com desejo, tem a ver com alguma coisa assim. A gente está falando de muita coisa que envolve psicologia de consumidor, cara. Esse é um assunto que vocês podem procurar mais a respeito, tá? procurar por esse tempo, psicologia de consumidor, cérebro, consumista, esses são dois termos interessantes para vocês fertilizar um pouco mais. Na hora de construir a sua oferta, o que você tem que despertar do cliente? Eu vou dar para vocês aqui quatro gatilhos mentais que funcionam muito bem, tá? 4. 4. Existem milhões de gatilhos mentais, milhões de mais, né? Mas existem dezenas de gatilhos mentais. Gatilho mental, para quem não conhece esse termo, gatilho mental, como se fosse um atalho, tá? Pensa assim, é como se fosse um atalho que desferta, que vira alguma chave no cérebro do teu cliente. Então, o teu cliente ele fala, arrasta o sinão do beleza, e quando a gente está assistindo alguma coisa, sendo impactado para alguma coisa, a gente tem um equilíbrio entre razão e emoção, né? razão e emoção. A razão, é aquela lado bem racional, geralmente não deixa que a gente compra nada, tá? E não deixa a gente fazer nada, ela mantém a gente na nossa zona de conforto e tal, e tem a emoção, a emoção, é que faz a gente usar mais, é o que faz a gente colocar a mão na massa, a gente comprar alguma coisa. Quando está muito equilibrado, a gente não compra nada. Mas quando a emoção sobe a razão diminui, e aí é que você consegue vender com mais facilidade do cliente. Quando você eleva a emoção e diminui a razão, aí o cérebro não consegue dar uma pânia, e ele vai e fala, não, você tem que comprar essa dessa precisa disso. Isso são os gatilhos mentais, eles te ajudam a virar essas chadas aí e subir o índice da emoção consequentemente baixar a razão. Os gatilhos mentais mais fortes que a gente pode usar no ícômen, são primeiros de tudo, o gatilho mental mais forte que existe, esca6, a esca6, esse o gatilho mental mais forte que tem, é o que faz as pessoas comprar em hoje, algo que elas nem precisam hoje, mas vão precisar daqui alguns meses, é aquela história, isso vai acabar, isso vai acabar. Se você não compra hoje, você não vai conseguir comprar isso de novo, isso vai acabar. Isso é uma forma de esca6, vai acabar, estou aqui limitado, estou aqui, vai esgotar, outra forma de esca6, preço promocional, esse preço é válido, só até hoje, quem faz isso? As grandes deles, de várias de fazem isso. Vocês vê propagando na televisão, por exemplo, Ricardo Alerta. Vocês falam só amanhã, de 1000 reais por 199 reais, mas é só amanhã, nas lojas Ricardo Alerta. O Ricardo ficou maluco, ele fala sempre essas coisas assim, e é esca6, só que como ele sabe que esse produto não vai acabar, porque ele tem muito estoque, ele não vai mentir, esse produto vai acabar, então não vai ter mais. Isso é importante, você pode usar gatilhos mentais, mas você não pode mentir. Então, se você fala que um produto vai acabar, tem que acabar mesmo. Se você sabe que esse produto não vai acabar, aí você não pode usar esse gatilho, você pode usar esse gatilho de uma outra forma, de repente, num preço diferenciado. Olha, essa garrafa aqui ela custa 99 reais, mas, somente hoje, ou são os 10 primeiros que comprerem, vão pagar somente 19,90, e você tem que respeitar isso. Se você falar somente hoje, amanhã, ela tem que voltar para 99,90. Como é funciona isso, geralmente? Black Friday, a Black Friday, ela é totalmente construída em cima de escasseis, totalmente construídense em cima de escasseis. As pessoas sabem, se não comprar em Black Friday, no dia seguinte, por isso vai estar maior. As pessoas sabem que não se não comprar em logo no início da Black Friday, aquele produto pode acabar, que o preço está muito baixo. Então, se você levar em consideração, quanto que o shopping, a gente falando agora de verifico, quanto que o shopping venda em mais, quando tem aquelas de microidações, e as pessoas vão lá, porque, que sabem que a liquidação tem um tempo limitado. A liquidação geralmente começa numa quinta, acaba no domingo. As principais peças, vão acabar, você vai ficar aquele ziti, que ninguém quer, escasseis, galera. Esse é o gatinho mental, que vocês têm que aprender a usar. Esses casseis, beleza? Outro gatinho mental, muito forte, e que vocês têm que aprender a usar também, esse não é tão fácil usar, que é a prova social. O que é a prova social? É você mostrar, socialmente, ou seja, mostrar pras pessoas, para sua audiência, que esse produto funciona, é mostrar pessoas usando esse produto, você mostrar esse produto funcionando na prática, e mostrar também, que a sua empresa, ela é séria, ela é séria, ela é mostrar depois, muitos de que antes que compraram, de você receberam no prazo, a gente vê isso todos os dias, onde, caras qualificações do mercado livre, que ela é a prova social, todo mundo que vai comprar alguma coisa no mercado livre, vai lá, e vê qual é o teu nível de qualificação, quantos por cento que você tem positivo, vai ler as suas qualificações, vai ver se você teve negativa, isso é prova social, isso funciona muito bem. Existir os padrões comuns, né? É a qualificações do mercado livre, reclamar aqui, evite, truja de vox, no teu site, mas você pode fazer outros, você pode pedir vídeo dos seus clientes, você pode pedir print, dos seus clientes, com produtos, o seu cliente chegou, pode pedir print, você pode pedir, ninguém perde vídeo, né? E vídeo é tão fácil de fazer, e isso pode ser usado também como prova social. Garantia, cara, garantia funciona muito bem. Agora, é garantia, garantia mesmo, né? Se você disser pro teu cliente claramente na tua loja, cara, você pode comprar esse produto, se você não gostar em até sete dias, eu devolgo o seu dinheiro. Quem de vocês aqui, faria isso? Isso funciona, cara. Isso funciona, tá? Isso funciona porque... Porque a pessoa... você tira o risco dessa pessoa. Ela não tem risco nenhum, se ela não gostar, ela vai comprar essa garrafa aqui, beleza? Mas eu não sei se... se eu vou gostar de... de colocar boca da garrafa, eu não sei se você vai se afirgar essa garrafa, eu não sei se a água realmente vai ficar aqui, se ela não vai vazar e tal. E... beleza, compra garrafa e se acontecer qualquer um desses problemas, se você não gostar, você manda de volta, que a gente devolgo o seu dinheiro, totalmente, sem nenhum custo, sem nenhuma burocracia. Cara, você vai aumentar as suas vendas assim, tá? E eu vou te dizer, você sabe, você quer saber se muitas das pessoas exigem a garantia? Cara, não exigem. A maioria das pessoas, ela quer sentir essa segurança, ela precisa dessa segurança para comprar, mas ela está comprando que ela quer esse produto, ela não quer devolver. Ela não quer devolver, ela vai devolver se realmente, ela comprar um sapato e não der no pé dela, ela comprar um vestido e não der, cara, mas isso daí é obrigação nossa, como no gistete, tem de devolver mesmo. A gente não está aqui para vender, a gente está aqui para entregar, aquela solução que o nosso cliente está comprando. Então, se você está surpreendico ou comprou, num sapato, você tem que entregar um sapato maravilhoso para ela, tem que entregar um sapato que fica abriretindo, o pé dela, se não der, cara, tem de devolver esse dinheiro. E ainda tem um porém, tá? Eu sou obrigado por ler a devolver esse dinheiro. Então, se a gente é obrigado, pelo Corte de Fesos Consumidor, a devolver o produto em sete dias, o seu cliente não gostar, a gente pode usar isso, a gente só nos favor, mostrar isso, vamos deixar isso claro com o nosso cliente, e você vai ver como você vai conseguir aumentar essas conversões, porque ninguém faz isso? Ninguém faz isso, tá? Amarelo está falando, mas em sete dias já são garantidos pelo Corte de Fesos Consumidor, podemos usar uma comunicação? Sim, Amarelo, isso que eu estou falando, são garantidos, é direito do Consumidor, só que ninguém diz isso para ele, a maioria das pessoas estão comprando online, não sabem disso, não sabem, galera, as pessoas são muito mais formadas, entendeu? Agora, outro gatilho e esse é o único que eu estou forçando vocês a fazer, e ainda estou vendo muito a gente com resistência de compadeios, é o gatilho mental da reciprocidade, alguém que sabe o que quer, esse é o processo, esse processo é aquela necessidade que a gente tem como ser humano, de dar, em troca, alguma coisa que a gente recebe de alguém. Cara, isso existe desde que o mundo é mundo. Quando você recebe alguma coisa de alguém, você se sente na obrigação de retribuir. Cara, o dia que você precisou pedir, eu nem prestado para uma pessoa, e ela tinha prestado, você foi graca por isso. Fala, caro, brigado, eu precisava muito isso dinheiro. Agora, no dia que essa pessoa te pedia de volta, você vai ficar torcendo para que um dia essa pessoa te pensa dinheiro de volta, para você poder retribuir isso para ela. Se uma pessoa te deu um presente, chegou o... Olha só, imagina o teu aniversário. O pessoal foi lá, te deu um presente maravilhoso, a pessoa que você estava esperando ganhar uma atentão. Você ficou super feliz, agradeceu, o que você vai fazer quando chegar uma universidade dessa pessoa? Cara, você vai retribuir, você vai ser natural, agora chegou o teu aniversário, aquela pessoa não te deu nada, que vai acontecer quando chegar a universidade dela. Você não vai fazer isso por mal. Mas você vai fazer isso, porque é natural, o teu cérebro, ele já está preparado, a não dá nada em troca, porque eu só não recebi nada. Beleza, cara? Agora, o que a gente faz para despertar a gente esse procedar, a gente precisa eitregar, primeiro, e sem exigir nada em troca, esse é o segredo da receprocidade, entregar valor sem exigir nada em troca. E vamos deixar a lei da receprocidade, ela funcionar, nós se favor. Beleza? Então, quando você cria um conteúdo de valor para sua audiência, quando, por exemplo, eu, vamos pegar o meu exemplo, vamos, quando eu crio, cara, reserva minha semana para criar todo dia um vídeo novo pro YouTube, de graça, sem pessoa pagar nada, dicas valiosas ali no YouTube, o que que eu estou fazendo? Eu estou despertando a receprocidade, cara. Quando a gente tem aqui uma equipe de conteúdo, criando artigos todos os dias pro nosso blog, cara, a gente está entregando valor sem cobrar nada em troca. Isso gera a receprocidade, quando a gente vai vender alguma coisa, cara, essas pessoas serem de obrigação de comprar e um legal é que a gente vende e entrega muito mais do que eu estava esperando. Isso é o legal na receprocidade. Entregue sem exigir nada em troca, entregue antes de receber. E na hora que essa pessoa for receproc com você, que ela exerce a receprocidade para você, cara, entregue algo que ela não está esperando, algo muito melhor do que ela está esperando. O que que eu prometi para vocês aqui do comente da zero? Eu não sei se vocês lembram, mas eu sei. Eu prometi para vocês mais ou menos, mais ou menos, então, no de 40 aulas no curso, fui que eu prometi para vocês. Eu prometi para vocês que não ia ter suporte, porque eu não ia ter suporte por meio. Lembram disso? Eu prometi para vocês, eu nem prometi aula ao vivo, cara. Eu estou aqui em pernonçamento dando uma aula ao vivo para vocês. Essa aula nem faz parte dos côculos programas. Eu falei uma vez que ia falar sobre técnicas de vendas para vocês. Nunca falei. Eu nunca de aula de técnicas de vendas para ninguém. A primeira vez que estou dando essa aula. Cara, esse reciprocidade. Vocês confiaram em mim comprar o curso. E agora estou entregando para vocês algo muito mais, muito maior do que eu prometi. Algo muito além do que eu prometi. A gente está dando bons cara que a gente nem prometeu. Eu peguei um curso de vídeo, pedi para os nossos amigos um curso de vídeo, para poder ajudar vocês a gravar vídeo. Eu nem prometi que ia ter um moto ao mercado livre. E tem? Entendeu? Então a gente está entregando muito mais para nós prometeremos. É isso que a gente faz. E quando, e não e como é que a gente faz isso? Cara, eu vou comprar o de mim. Maravilha, cara. Eu gostei muito o que eu vou fazer. Eu vou mandar um bom nos de presente para ele. Eu vou dar um desconto para uma compra seguinte. Eu vou fazer esse produto chegar mais rápido do que ele está esperando. Isso são formas da gente fazer isso. Eu vou dar um frente mais barato para esse cliente. Acho que ele está esperando ali pagar em torno de 20, 30 reais nesse préstimo. Cara, eu vou dar um frente de 15 reais por esse cara. Eu vou dar um cupom desconto para usar agora. Ele está lá no meu site, eu sei que ele vai comprar. Mesmo que não tenha cupom, eu sei que vai comprar. Mas eu vou dar um desconto para ele comprar agora. Ainda é um pouquinho mais barato. Eu vou mandar um brinde para ele. Eu vou mandar, cara, esse procedimento. O entregar mais. Ele funciona com coisas até bem pequenas. Cara, eu vou ligar para esse cara e dar um feliz aniversário no dia que eu fiz. Eu vou ligar para o dia que eu fiz. É a liga que eu ia fazer a liga. Se conta muito, cara. Se conta muito. Beleza? Então a receprocidade, galera, é o zatir mental mais forte que eu estou pensando vocês a usar. E como isso? Intregando o conteúdo, criando conteúdo para audiência de vocês. E depois, vocês vão vender. Aqueles limites. Construa audiência. Entrega o conteúdo de valor para essa audiência. Vocês vão vender. Agora, com conteúdo de valor pelo amor de Deus, né? O povo que postou na comunidade dizendo que estava entregando conteúdo. Cara, garrafa, buchidô, 1990. Que conteúdo é esse? Você gostaria de receber esse conteúdo? Você tem que cento de colocar no lado do teu cliente, tá? Se coloca no lado do teu cliente. Beleza, galera? Fala uma desgatilha dos mentais que mais que eu posso falar para vocês. Tá? Então, tudo isso que eu falei é que para vocês? Você não consegue fazer se você não soubes de duas coisas. Conhecimento total do teu cliente. E conhecimento total do teu produto. O que eu gostumo dizer? Você não precisa ser um expert no seu produto. O dia que eu comecei a trabalhar com cartucho. Cara, saber nada de cartucho. Nada de cartucho. Mas o que eu fiz? Eu fui aprender a cartucho. Quando eu comecei a fazer isso, eu fui para o meu cliente. Eu ainda ia a cartucho. Quando eu comecei a aprender a trabalhar com cartucho, eu tinha 17 anos. Eu não sabia nada de cartucho. Nada. Olha só, vou contar a história para vocês. Eu trabalhava como meu pai. Meu pai tem um escritório de seguros. Meu pai acurre todo seguros, eu tenho um escritório. Eu estava trabalhando com ele. E do lado do nosso escritório tinha uma sala que recarregava cartucho de pressora. Isso é 17 anos atrás. A timologica recarregava cartucho de pressora. Cara, o cartucho da nossa impressora da corretora acabava todo dia. De dois dias a gente tinha que ir lá recarregar o cartucho. E sempre que a gente recarregava a gente pagava 25, 30 reais. Eu acho na época. E sempre que eu ia lá recarregar o cartucho tinha mais gente recarregando. Eu falei que cara esse negócio é bom. Toda vez que eu vim aqui tem gente recarregando cartucho. Todo mundo pagava entre 25, 30, 50, 50 reais por dois. Cara, esse cara está dentro de dinheiro. Não é possível. Vou pesquisar um pouco mais sobre isso. Aí comecei a pesquisar sobre cartucho. Comecei a pesquisar. Estudei igual o feito um local sobre cartucho, sendo que há 17 anos atrás. Era mais difícil achar as coisas na internet. Não existia nem Google, se você não sabe. Nem Google existia. Cara, até que eu achei uma empresa chamada Inqpress, essa empresa ela ficava em cotia, região metropolitana de São Paulo. O que eu fiz? Liguei pra essa em Inqpress. O Dona era um argentino. Era um argentino. Tinha alguns brasileiros lá, mas cara era um argentino. Beih marrento assim. E cara, eu fiquei enchendo saco desse cara pra uma semana. Cara, eu sou aqui no Rio de Janeiro. Não tenho ninguém que vai recarregar o cartucho aqui. Comecei a inventar um pouco, não é? Almentar um pouco a história. Eu preciso aprender sobre isso. Eu te paga pra você me ensinar. Eu cara, não, mas eu não vou ensinar. Vou preenhecer o negócio. Aí acabou que eu consegui convencer o cara a me ensinar a regar cartucho. Eu lembro que eu peguei em ônibus, um frescão aqui na Odoviara do Rio. Fui lá pra cotia, demorou sei lá quanto tempo, 7 horas, lembro, 7, 8 horas. Cheguei lá numa quinta-feira à noite, aí dormi lá no hotel. Fiquei sábado, sexta sábado do inimigo, lá na empresa desse cara em cotia, aprendendo tudo que eu podia aprender sobre cartucho. Me ensinou muito, cara, realmente quando muito gente boa. E o que eu fiz em troca pra poder retribuir isso que esse cara fez pra mim? Cara, tudo que eu precisei pra começar o negócio, eu comprei com ele. Eu falei, cara, olha só. Muito obrigado que tenham ensinado tudo. Agora, eu preciso de tudo isso que você tem aqui. Preciso de máquina, eu preciso de tinta, eu preciso de sririga, eu preciso de negociar pra ser lá o cartucho, etiqueta e tal, o cartucho que você me vendo a tuzinha, cara, comprar com o típico. Cara, comprei tudo com o cara, trouxe uma tranbolhada de coisa que por rio. E comecei a fazer isso, comecei a regar a cartucho, saí lá da corretora do meu pai, comecei a regar a cartucho, é assim, cara. E aí eu fui aprendendo, aprendendo, aprendendo estudando mais sobre cartuchos, conhecendo os modelos novos, abrir os cartuchos, fazer tudo com os cartuchos, cara. E fui aprendendo. Isso que eu fiz foi correr atrás. Era um nístico que eu te conhecia, mas é que eu falo. Ninguém precisa ser um expert no nístico que quer atuar. Você precisa ter iniciativa de buscar aprendizado e isso precisa. Na diante, você querer montar uma loja virtual de garrafa, sendo que você nem garrafa a usa. Bom, não dá. Na diante, você querer montar uma loja de suplemento, você que tem risco de suplemento aqui, se nem a academia você frequenta, você não sabe nem por que que servem o BCAA, o E-Protem. Cara, como é que você vai conseguir vender alguma coisa que você não conhece, cara? No início, pode até ser que descer, tá? Mas ao longo prazo, isso não se sustenta. Você precisa conhecer muito bem estudar sobre o nístico que você está atuando, conhecer quais são as características desse produto, estudar tudo o que você precisa sobre seu produto, conheça todas as características, todos os detalhes, todos os benefícios. Com isso, você vai pegar tudo o que você estudou sobre o seu produto, conectar com o que você está estudando sobre a sua persona, fazer essa conexão, cara, você vai entrelaçar isso no tudo aí. E aí você vai conseguir identificar, cara, essa característica aqui, resolve o problema daquele cara, que está comprando isso. Caramba, cara, aquele cara que estava com aquele problema, isso aqui resolve, você vai conseguir conectar isso. Então, galera, é isso que eu tinha pra falar e ainda tem mais uma coisa. Eu não sei se vocês perceberam. O que eu falei, que todo mundo prestou atenção agora nos últimos cinco minutos, o que vocês prestaram atenção, muito do que eu falei? Quando eu falei, eu vou contar uma história pra vocês, cara, eu aposto que vocês, quem estava em outra aba, começou a olhar pra cá, não é só prestar mais atenção, porque histórias conectam histórias vendem, então aprendam a construir histórias, aprendam a contar histórias muito bem contadas e essas histórias conectam em alguma coisa, elas já não conexam com as pessoas, cara. As pessoas se identificam com histórias, porque, cara, desde que a gente é criança, a gente é ouve história, cara, quando a gente era neném lá, a nossa mãe compra a história pra gente, e a gente foi aprendendo a vida inteira, ouve histórias, Gabriel falou da Coca-Cola e a Coca-Cola só faz comerciar as contando histórias, e por que isso? Porque é óbvio, ela usa história tele no livro dela, porque ela sabe que a história, a Coca-Cola, não sei se vocês sabem, mas a missão dela é gerar felicidade pra reuniões de família, essa é a missão da Coca-Cola, e o que está muito conectado com a família? Cara, história, então quando ela conta uma história no comercial, por mais que você esteja longe dos seus pastos, lembra dos seus pais, quando você morar com eles, e tal, da casa, os pais que estão vendo levam dos filhos, e você pensa em alguma coisa relacionada a família quando você assista um comercial da Coca-Cola. É isso? Isso são histórias. Então, galera, compre o livro As Armas da Persuasão, que ainda não comprou, vocês precisam olhar esse livro, ele vai falar mais sobre os gativos mentais, as armas da persuasão, compre esse livro, esse livro é fundamental pra vocês, existe um livro que se chama A Jornada do Eroi, é um livro que fala sobre como você pode aprender a contar histórias, a jornada do Eroi. Eu não lembro quem é o autor agora, ou só ter vida depois pra vocês, mas leio esses dois livros, as armas da persuasão, e aí o Guérdio não está falando que vai postar no grupo, as armas da persuasão, o outro livro é A Jornada do Eroi. É isso, pessoal. Vamos encerrando essa aula ao vivo de hoje, sobre técnicas de venos, acho que ficou uma aula teória que eu falei, que é esse teórico, né? Venda a teoria, galera. Venda a teoria agora que você precisa fazer. Digerir tudo isso que eu falei aqui durante mais uma hora, listar os topos, vai poder assistir essa aula várias vezes, lá dentro do treinamento, essa aula, ela está aqui no Web Nadia hoje em dia, amanhã, ela já vai estar lá dentro do treinamento, vai ter um novo bom nos lá, né? Aulas ao vivo, você vai poder assistir essa aula, quantas vezes você quiser. Ovidinou, para você absorver melhor, falei muita coisa, tá? E listar os topos que você achou mais relevante, do que eu falei, e aprendica. Começa a estudar como você vai poder conectar cada tópico desse que eu falei com o teu produto, com o teu negócio, tá? Tudo isso que eu falei aqui serve para qualquer negócio, qualquer negócio. Beleza, galera? Por favor, é isso, meus amigos, um grande abraço, um bom noite para vocês aí, que tem uma excelente sexta-feira. A abraço, valeu.