Fala, pessoal. Bem-vindos para mais um aula no nosso treinamento. Nessa aula, eu vou te mostrar um pouquinho sobre a configuração do bling. Para você começar a utilizar o bling, você criou uma conta lá seguindo o protocolo que eu ensinei, incluindo, inclusive, te dei um cupom de quatro meses para você usar, se você usar o cupom, vai aparecer para você aqui o prazo, que eu ainda tenho de agitante de graça. E a primeira vez que você logar no bling, você vai cair nessa tela. Aqui vai te dar algumas ajudas, tem alguns passos a passo para você, alguns vídeos que ensino a fazer as coisas. E você fechando isso aqui, tem um meio que um fio ao borde de 9 etapas para você fazer. E tudo isso a gente vai vendo ao longo do treinamento. Então tem muita coisa que a gente vai ver de mediato agora, e tem muita coisa que a gente vai enserindo novas aulas sobre o bling e passar do tempo. Beleza, novas aulas que a gente vai enserindo aí dentro da área de bônus do portal do e comércio e da prática, que são novas maneiras de utilizar o bling. Tem muita funcionalidade, essa ferramenta, você não vai precisar usar todas essas funcionalidades agora. A gente vai usar o básico, aqui é o que a gente precisa, para poder vender no mercado livre, que é só nosso objetivo no treinamento. Beleza, então vamos lá, você criou a conta vai ficar assim, você tem 14 dias de teste restante, depois você vai ativar a sua conta, quando você estiver no final. Eu não vou configurar nada nessa conta aqui, porque os dados que eu usaria são dados que já existem no bling. Então eu vou mostrar para vocês a conta da Patacoria para você ver o que é essencial para você começar a trabalhar. Beleza? Vamos lá, aqui a conta da Patacoria é uma conta que já está todo funcionando, tudo aqui já está configurado, por aí vai. No mesmo coisa que você tem que configurar são os dados da empresa, você vai vir aqui na engrenagem, vamos aqui em empresa, aqui em geral, basicamente a gente não vai mudar nada aqui, está do padrão, só se certifica que está tudo do jeito do meu, está tudo igual, beleza? E aí depois a gente vai alterar dados da empresa. Aqui você vai preencher os dados completos da sua empresa, nome, no caso é arrasa social, aqui você vai selecionar a pessoa física ou jurídica, se for pessoa jurídica, se é um impede de ótima a gente que são estadual municipal, que não é. Que são um municipal e estadual e que não são obrigatores, mas na hora de a metinota vão ser. Aqui eu estou rejeio em tributário, nome fantasia, endereço completo, pessoas com um tato da empresa, e meio, endereço da tua loja, e aqui você vai adicionar o logo, a gente que são estadual aqui, pegue de novo. Aqui é só se você tem um substituto tributário em outros estados, a tua instituição estadual vem só aqui em cima. Se você não tem um substituto tributário em outros estados, você não precisa colocar aqui embaixo, para a gente só aqui em cima, que tá tudo certo. Se você não tem instituição estadual, deixa com isento, beleza? E a instituição, a instituição municipal, se você não sabe o que se trata, é bem uma coisa que o teu alvarar. O que na AIS geralmente tem esse código no seu CNP J, tem esse código também, o ideal é que você consulte sempre um contador se você tiver dúvida. Beleza, fez isso? Salvar. É, que mais você precisa fazer? Fez isso, foi aí você vai aqui para a sistema, um que a gente vai alterar aqui. Aqui são configurações mais abrangentes do Blinger, que eu falei para vocês. É uma ferramenta que tem muita funcionalidade, muita funcionalidade. Vocês, agora no início, não vão precisar usar tantas funcionalidades aqui. Aqui você consegue criar um padrão de getqueta, se você quiser imprimir a getqueta, com um código de barro, com um escau, com um eã, e por aí vai, você consegue criar, beleza? Ele vai imprimir de leitinho isso. Se você quiser, a gente quer estar produto, enfim, ele te dá um sistema bem interessante aqui de impressão de getqueta, na época da Cato Estudia de Saitra, a gente usava muito isso. O dia que você for integrar o Blinger com alguma outra coisa, ele vai precisar de API. Aqui que você vai encontrar esse código de API, você vai incluir um usuário, ele vai te dar um código de API, aí você vai conseguir integrar o Blinger com outras coisas com outras ferramentas. Depois, a gente precisa fazer o seguinte. Vamos aqui em cadastros. Você vai fazer uma configuração de clientes e funcionalidades aqui. Não, é muita coisa que precisa, de produto também. Basicamente, ver se está tudo ok. Aqui você não vai cadastrar nada, mas basicamente você disse, o código do produto vai ser manual. Se você quiser ser sequencial, se você não ser sequencial, eã e tal, eu deixo sempre manual, que aí eu tenho a minha liberdade de criar os códigos dos meus produtos. Categoria de produtos. Aqui você consegue criar categorias sobre categorias de produtos para você organizar lá dentro. Anticamente o Blinger não tinha isso, tá? Essa é uma funcionalidade relativamente nova, assim. E gerenciar tipos de contatos. Aqui não usa muito isso aqui, não. Suprimentos. Cara, você basicamente não vai usar isso aqui agora. Beleza, stock. Aqui é mais uma configuração de como você quer ver o stock. Beleza, permiti lançar a stock negativo, gerar nada para chegar a partir de venda com o stock negativo. É aqui que você consegue autorizar essas coisas. O da patacoirita é configurado desse jeito aqui. Ah, se você quiser replicar o nosso, só cadhelho na tela, deixa dar um zoom para você ver a tela todo. Aí você vai e replica. Beleza? Vamos lá, voltando. Tem o importante, notas fiscais. Você vai ter que fazer essa configuração aqui. Geralmente ela já vem em padrão. Aqui também. Aqui também. E aqui também. Geralmente já vem padrão. Beleza? Aqui, no controle de numeração, você vai colocar qual é o próximo número de amissão da tua nota. Quando a gente configurou a patacoir era 47. A gente já tem mais de 10.000 notas emitidas. Se você está começando seu negócio agora, provavelmente é 1 ou 2. Vê a tua contabilidade, que eles têm como consultar isso também no sistema. Configurações de preenchimento, você que eu deixo tudo em branco. E a gente vem para certificado digital. Certificado digital, o seguinte, é o arquivo, né? O documento você precisa para poder emitir as notas fiscais. Você precisa de um certificado a 1. E aqui tem o da patacoirita, vem só em 2021. É bem simples. Se você não tem nenhum certificado, aqui no bling, eles têm uma promoção de certificado por 139 reais. Era muito barato. O preço realmente é bem competitivo. E aí você vai conseguir... Consegui usar um certificado para poder emitir as suas notas. Beleza? Vamos voltar lá para onde está? Emitir o certificado, você vai adicionar aqui. Se eu eduar 1, você vai incluir o certificado, vai carregar o arquivo que está dentro do computador, o arquivo que a certificadora vai te passar, o computador vai te passar, vai desistar uma sem, geralmente é um, dois, três, quatro. E salvo. Beleza? Eu estou certificado ficar aqui, se eu nunca mais vou precisar informar isso, só quando ele vencer. Aqui é um ano, vou ter que fazer isso de novo, por exemplo. Que mais? Aqui a gente pulou a natureza de operação. Na natureza de operação é importante. Tem aqui, por exemplo, compra de mercadoria, devolução, invendo de mercadoria. Vendo de mercadoria é o padrão. Então, sério 1, tipo, saída, aqui é o teu regime, geralmente assim, para o nacional. O indicador de presença, operação não presencial, vendo pela internet. E, bastante tudo preenchido. Isso aqui é só para ter um padrão na hora que você foi emitir as notas. Que mais você preencher aqui. Finalmente, a gente não vai preencher agora, a serviço também não é integrações, aqui é importante. Então, eu vim aqui, em configurações de integração com nós, visitauais e marketing places. Você vai ver que todas as integrações disponíveis no Bring, você vai configurar aqui pelo mercado livre, encontrou o mercado livre, adicionou, você vai colocar aqui qual nome que você quer chamar, quero chamar de mercado livre. 2, qual é o teu login no mercado livre? Se não vai preencher isso, você vai clicar nisso aqui, ele vai abrir uma janelinha para você logar no mercado livre. Parece aqui, permitir. Solvei. Está aqui no mercado livre 2, já veio para cá. Está vendo? Se eu entrar aqui, não vou agargar no mercado livre, estranho. Na realidade está logado assim. Tentar de novo, aqui, provendo que dá. Não deu certo, o grupo Np, agora está certinho. Solvei aqui. Obviamente, eu não quero esse mercado livre aqui na conta da Patacoria, então eu vou desabilitar ele. Beleza. Todas as suas integrações vão ficar aqui. Então, se você tiver, no futuro, por exemplo, mais de uma conta no mercado livre, você vai fazer várias contas aqui, aqui tem duas, em 177, Patacoria. Tem um loj integrado, de ela 7, Amazon, Skyhub, que é B2W, e Shopify é um teste que a gente fez lá dentro do Shopify. Beleza? Isso é importante. O central de atendimento no mercado livre, isso aqui é para responder perguntas. A gente não usa isso aqui, tá? A gente responde perguntas de uma outra forma. A gente não usa, mas se você quiser usar, vai selecionar aqui, e basicamente você consegue visualizar aqui as perguntas e responder por aqui. A gente não usa. Comfigurações de loja virtuais. É... Isso aqui é uma funcionalidade antiga do Bling, que não é usada mais. Agora, a configuração de loja virtuais lá por dentro daquela, daquela outra área, como eu estei para vocês através das integrações. Não é por aqui mais. Logística. Logística é importante, tá? Começa pelos correios. Aqui você vai configurar os correios. Qualidade de disponibilidade do serviço. Cubagem automática. Controu a destaque de embalagem. Beleza. Modeu de etiqueta é um modelo 3. Padrão. Orientação vertical. Exibir logo da empresa assim ou não. Você decide se você quer. Emprimir uma etiqueta por página assim ou não. Você decide se você quer. Exibir bota a pontilhada para você cortar, passar o estilete, enfim, fazer o que você quiser. Exibir telefone do destinatário. A gente prefer que não. Indireço do destinatário enegrito. É o que eu coloco que sim para facilitar na hora do carteiro entregar. Exibir endereço do remetente. Personalizado, né? Não, o que está lá. Você consegue personalizar aqui e colocar um outro endereço. Observações. Se você quiser também, eu a gente coloca aqui não. Exibir identificação de venda. Tivado. O que você quer identificar? Número do pedido. Número do pedido na loja virtual. E o número da nota fiscal. Você pode colocar também o nome da loja se você quiser. Ou somente uma das coisas. Exibir informações dos itens. Isso aqui. A gente não coloca, cara, as vezes dá uma... Eu sei lá, cara, dá um... Uma previsão de fraude. Estravio. Eu não coloco não. De esse jeito que a gente macola assim aparece a etiqueta, tá vendo? A etiqueta vai aparecer assim. Logo da patacoorí. Correios. Contrato. Aqui... Eu já venho o código de restriamento, tá vendo? O número da nota fiscal. O número do pedido na loja virtual. Quantidade de volumes. O número da PLP. Aqui o destinatário. Remetente. Pra ir vai. Isso aqui é um teste. Beleza? Aqui é valor declarado. Se você quiser fazer seguro, tá? A gente faz. A gente faz seguro pra todas as incominas acima de 50 reais. Então, deixa eu definir um mínimo. Sim, eu quero declarar valor pro total fatorado nos pedidos acima de 50 reais. Você coloca aqui um valor mínimo. Declará o valor e vai fazer um seguro sempre para esse tipo de pedido. Beleza? Aqui é o modelo de integração de configuração do módulo dos correios. Mas você ainda precisa fazer a configuração logística aqui nessa outra aba. Eu tenho três logísticas aqui. Tem b2dab entregas, não tenho correios, tem mercado em vírus. Você vai começar cada estrenando. Um mercado em vírus, que vai ser a mais importante para você. Então você vai vim aqui, por exemplo, mercado em vírus. Dois. Integração. Mercado em vírus. Tem mercado em vírus, mercado em vírus, flex, que é uma novidade do mercado livre, né? Vamos usar mercado em vírus. Qual a loja? Mercado livre em ciência, etc. Uma outra loja. Vou atenticar. Beleza, altenticado. O modelo de etiqueta, padrão. Enviai meu destinatar e autorizar a situação de restriamento. Desativado, não quero ir via nada. E aqui os serviços. Os serviços eu vou fazendo o seguinte. Eu vou tendo que adicionar aqui. Então, transportadora. Não precisa adicionar transportadora nenhuma. Mas aqui eu preciso colocar os serviços do mercado em vírus. Então, aqui o mercado em vírus, ele tem. Ele tem correios. Então, vou colocar correios. Ele tem. Retirado na agência. Vou colocar a retirada na agência. Você vai ter que fazer isso aqui para todos, tá? Aí você vai colocando, você vai adicionando todo esse serviço aqui. Depois, eu vou te mostrar por que isso precisa ser feito. Existe um motivo para isso. O mercado em vírus, eu vou adicionar aqui expresso, prioritário. Está adicionando tudo, tá vendo? Normal, normal domicírio, expresse. Prioritário. Se vai adicionando todos. Beleza? Vou colocar no celular aqui. Depois, você vai salvar. Vou mostrar como é que está o da Patacoir. Correio está assim. Começá pelo mercado em vírus que foi que eu mostrei para vocês. Como é que? O mercado ele vai faltar a corrida, autenticado. Aqui estão todos os serviços. Transportadora, mercado em vírus, serviços de logística. Eu cadastri a transportadora, o tipo de serviço, código e alias. Isso aqui já vem automáticos, não precisa configurar nada. Beleza? Aí uma outra que você, se você já tem encontrado com os corris, você pode configurar os corris aqui. Vai colocar o teu contrato, código de postage, o usuário de acesso ao contrato, e a senha de acesso ao contrato. Vai autenticar. E aqui você vai colocando também todos os serviços que tem no teu contrato. Aqui o alias, você tem que colocar código que identifiquem, que possam identificar esse serviço. Por exemplo, pack. Pack pode ser pack contrato agência, pack, pack, corresse, pack, pack, freight, gratis. Como é que essa informação vem da tua loja? Isso é importante. As vezes a informação vem meio que diferente, e isso tem um ano que consegue identificar. Mas para frente a gente vê isso, por enquanto vão focar no mercado em vírus. Você que não tem encontrado com os corris, você pode fazer uma parceria com o melhor em vírus. A gente tem um cupom para você usando o melhor em vírus. Queria tua conta lá no melhor em vírus. Aí você vai autenticar, e aí você vai ter acesso a um modelo de frente diferenciado. Trabalhando com o mercado livre, a maior parte das entregas vai ser mercado em vírus. Tá, mas se você quiser trabalhar com o melhor em vírus também, se você tiver encontrado com os corris também, e futuramente quando você tiver em outros marketing plays, você vai aqui adicionando os outros serviços logísticos também. Beleza. Outra coisa é que a gente pulou, mas quando você trabalhar com outros marketing plays, aqui nas integrações, você vai também adicionando outros. Por exemplo, aqui só tem mercado ali, mas olha quanto a integração que o Blink tem. Tem muita integração disponível, vários marketing plays, tudo direto, se você quiser trabalhar com hubs, ele vai permitir também com esse trabalho direto com hub, e tem por exemplo a plug-tool aqui, a animarqueting, e diretamente com modos virtuales também. Beleza. Bom, acho que de preferências, na configurações aqui a gente já foi tudo, em portação de dados, que se você quiser importar dados via planilhas, dá pra você fazer isso também. Aí você é bem legal. Em portação e atualização de produto, você consegue cadastrar no ovo, por exemplo, com base em um arquivo, e se você quiser baixar um arquivo modelo, vai ter aqui pra você baixar um arquivo modelo, e aí você preencha uma planilha. É o que eu falei. Tem muita funcionalidade, e com o tempo a gente vai vendo isso lá dentro da área de bonus, a gente vai ter que criar uma aba lá só pro Blink, beleza? Bom, já dá pra você configurar a sua conta, na próxima aula a gente vai... a gente vai cadastrar por tudo.