Vamos lá pessoal bem-vindos para mais uma aula, hoje a gente vai começar a cadastra produto, eu estou aqui na conta que a gente começou do zero aqui no blind, se eu vim aqui em cadastro produtos, e eu vou incluir um cadastro, porque que vai acontecer aqui, o blind ele vai me dar um tutorial de como fazer esse cadastro da melhor forma, é porque eu já fechei, você vai colocar aqui em ajuda, por exemplo, é porque eu já fechei, mas para você abriria aqui um pop-up para você ter ajuda na hora desse cadastro, basicamente eu vou te explicar todos os campos que você precisa preencher aqui, código SKU é o código do produto, o código interno do produto, geralmente o que eu faço que não vou fazer um código do produto, eu coloco um código que representa a minha marca, como, por exemplo, um pataco, zero, zero, três, zero, zero, um, aí eu vou em sequência, final 2, final 3, final 4, final 5, final 6, final 7, isso daí de forma indefinida até eu ter que virar, por exemplo, esse treino aqui para um 4, por exemplo, para um 5, você pode criar a sua própria, o seu processo de criação de SKU, o importante é seguir um padrão, é você não ter SKUs espalhados aí com código totalmente fora do padrão, interessante é você seguir um padrão e uma numeração sequencial, o tipo de produto é sempre produto, se você vem de serviço, você pode fazer cada estrão serviço também, o formato do produto é o simples, a composição a gente vai até fazer no futuro, é kit, mas por enquanto a gente vai com a das traus produtos base, beleza? Simples, unidade é unidade medida, geralmente no produto é ON, o é PC, o é CX, fuma caixa, geralmente tem uma nota fiscal que você compra mercadoria, tem de dizendo lá como é que é a unidade, preço de venda, não para ser o preço de venda que vai se promar que te place, aqui é só um preço de venda padrão, peso líquido, vale a pena você perguntar para o teu fonecedor o peso líquido do produto, meu que eu vou colocar, isso é que é interessante, o peso líquido, o peso bruto também, beleza, aqui ele vai estar sempre em um quilo, então só tenho um produto de um quilo, eu vou colocar um vírgula zero zero, por exemplo, aqui no peso bruto é o peso com caixa, um vírgula dois, volume 1, volume, geralmente é um volume e tem de por caixa, vou colocar aqui um também, largura, isso aqui é largura dele embalado, beleza? No meu caso é 38 por 15, 38 por 10 por 11 por 11, vale a pena você comprar uma fitamétrica, vale a pena você comprar se necessário uma balança de precisão para você medir, bruto no meu produto tem 500 gramas, isso vai colocar zero ponto 5, de peso bruto geralmente ele com a embalagem zero ponto 7 deixa eu te ver, errado, aqui é unidade medida, centímetros, eu uso isso por padrão, aqui é o eã, você vai pegar o eã que está na caixa do produto, beleza, eu vou colocar aqui o eã do produto, então diz 13, está vendo ele gera se você quiser você pode dar imprimido esse código de barra depois, esse aqui eu não preenche, geralmente não preenche, esse é um produto de produção próprio é de terceiro, seu produto você está comprando é produção de terceiro, da tivalidade meu produto não tem condição novo, fret grade, não me também não faz diferença, é que eu vou colocar uma marca aqui que a marca é a vata, faltou uma coisa bem básica, que é o nome do produto, isso aqui é um sensário de madeira para incenso, esses dados aqui não necessariamente vão para o marketplace também, por enquanto não, o categoria, você pode criar categoria de produto, se você quiser, se quiser categorizar os produtos você pode categorizar eles todos aqui, então eu vou criar categoria por exemplo, em sensário, salvei, em categoria em sensário, vai aparecer lá, aqui não vai aparecer porque eu acabei de criar, mas depois que eu salvar ela vai aparecer, se você quiser organizar isso aqui por tags você pode, eu não vou estar para fazer isso, aqui a gente vai começar a brincadeira do nosso stock, então por exemplo o stock eu vou trabalhar com o mínimo de cinco peças e um máximo de 50 peças, você pode ter vários depósitos, a gente não vai usar isso aqui agora, fonecedores, vou adicionar um fonecedor, avatar em sensos, preço de custo disso, 7 reais, aqui no caso ele vai fazer isso, ele quer que eu use um fonecedor que vai esteja cadastrado, enfim, depois eu vou adicionar um fonecedor, tributação, geralmente aqui é nacional, essa geralmente é a forma, o Ncm, isso aqui se vê na nota fiscal, a mesma no caso é sexto, ele já puxa com base no Ncm, tipo de item, o mercadoria para revenda, aqui é, sim, é uma mercadoria para revenda, tributo não preenche, se me sp, nada disso preenche, aqui os imais, aqui é uma grande sacada, porque geralmente as pessoas colam com as imais de só lá dentro do mercador livre, a primeira, a principal imagem eu gosto de colocar aqui, então eu vou anexar aqui fazer uma pelude, se eu tenha foto do instanciário aqui, subir a foto, vou dar uma sacada para vocês também respeto de foto, ferido da conforto na internet é uma coisa muito delicada, você trabalhar com fotos leves, imagens leves que não pésem na hora do cara carregar a imagem, beleza, anexei, você viu que ela já apareceu aqui, até do colipu, no caso, vai remover, então tem aqui se você tivesse o URL externo, depois eu vou ensinar a mexer isso aqui, você poderia colocar também, mas eu prefiro colocar as imagens no link, mas depois isso aqui vai começar a fazer sentido, beleza, depois eu vou explicar para vocês, falei para vocês, vai ter várias aulas sobre o link ainda, tem muita coisa para você aprender sobre essa ferramenta, você tem algum link, vídeo, descrição, você pode colocar tudo aqui, então o ideal que vocês preencha, façam cada vez completos dos produtos e salva, salvo o que ele está pedindo ainda, disse que meu an está em válido, vou conferir esse código an, vou colocar o an certo, lembrando que o an, você encontra no código de barro do teu produto, no código de barro da imbalagem do seu produto, se o seu produto é um produto artesanal e não tem an, aí você vai ter que comprar código an, e a gente vai mostrar como faz isso em uma outra aula, pronto, salvei, o meu produto aqui está cadastrado, beleza, então esse é um produto base, o que você vai fazer, você vai cadastrar todos os produtos base, a gente não está falando de kit ainda, beleza, vou cadastrar todos os meus produtos base, você vai cadastrar todos eles aqui, e depois a gente vai fazer o cadastro de kit, então cadastria aqui o ensensário de madeira para ensenços, e depois eu volto aqui com todos os cadastros prontos para a gente poder continuar a salva, só dando continuidade aqui, na nossa cadastro de produtos, quando eu tenho o produto pronto, vou mostrar para vocês o que acontece aqui, então eu tenho aqui o nome do produto, código, unidade, preço, stock, stock tá zero, não é, a gente não alimentou stock ainda, eu tenho outros elementos aqui, esse quadradinho é stock mínimo e máximo, vocês lembram que eu defini isso lá no cadastro, aqui é a multilógena, aqui a gente vai fazer a integração com os market blazer através desse carrinho de compras aqui, e aqui essa maletinha aqui é a quantidade de, é para gente mexer no stock, beleza, quando eu clico aqui eu posso imprimir a etiqueta desse produto, para poder te quietar dentro do meu stock, eu posso clonar também, e aqui tem algumas ações que eu consigo fazer de automação, exportar produtos, se incorneir os stock, se incorneir a preço, incluir categoria em primitiqueta, tem outras ações que eu posso fazer aqui também relacionadas também a automações, então essa é uma coisa interessante, o que eu vou fazer aqui para poder facilitar o nosso cadastro, lembrando que todo cadastro que eu estou fazendo aqui no nosso curso, ele é fictício, isso não vai acontecer de fato, estou mostrando para vocês para ver como faz, eu vou cadastrar um outro em sensário, então eu vou vir aqui e vou clonar esse produto, ao invés de adicionar, eu vou clonar, clonei o produto, o que que acontece, preciso voltar lá, para poder clonar direito, preciso do SCU aqui, para que eu consiga ter um SCU sequencial, se não vou esquecer, não vou lembrar de cabeça que número esse, então vou clonar o produto, SCU, vou colocar aqui final 2, aqui não vamos dar nada, vou mudar o nome do produto, em sensário de madeira para insensos, está manho médio, aqui é um paralhelo só que é um tamanho um pouquinho maior, vou mudar o peso, vou no meu mundo, isso aqui também não vai mudar, mas eu poderia, e o E-A, e o G-TIM, muda, no caso vai mudar assim, vai mudar porque não tem como, não tem, aqui, não deixa salvar, não tem como ter dois produtos com o mesmo E-A, então vai mudar, já vou falar para vocês como é que a gente vai fazer isso, se você tem um produto que você está adicionando, beleza, vai pegar um outro E-A para você poder usar, coloquei aqui um outro E-A, produção de terceiros, nato de validade não vou mexer nada, não vou mexer nada aqui também, tags não, stock, vou manter a mesma coisa, fone estadores também não, que também não vou mexer nada, vou manter a mesma foto, ai no caso você vai alterar a foto, o ideal é que você faça o cadastro todo completo, coloque as imagens certinhas aqui, e as descrições também, inclusive o link para links ter no pro vídeo, todos os informações aqui você precisa colocar, pronto, tenho dois produtos, tenho insenso, insensório de madeira para insenso, e o mede, eu vou mudar isso aqui, vou acrescentar um pequeno aqui no final, tenho dois produtos aqui no meu portfolio, que eu vou fazer agora, vou cadastrar um terceiro, então vou pegar esse SKU aqui, clonar o produto, agora vou cadastrar o grande, final três, isso antes de clonar o produto, só vale a pena, se você vai clonar um produto que é de uma categoria igual, tá, da mesma categoria que ele tem um pouquíssima coisa para alterar, você vai cadastrar um produto novo do zero, não precisa ficar clonando o produto, vale mais a pena você iniciar um cadastro novo, colocar um outro ano, aqui nas outras abas, não vou mudar nada, pronto, tenho três cadastros aqui, o que eu quero mostrar para vocês agora, eu vou fazer o seguinte, vou cadastrar um kit agora, vou cadastrar um kit e você vai ver a diferença, é o seguinte, vamos lá, incluir cadastro, quer saber, eu vou clonar também para ficar mais fácil, vou clonar esse grande aqui, e, eu vou mudar de descrição, kit, três insensários de madeira, PMG, que vou colocar o SKU, final quatro, vou mudar o seguinte, formar a tor com composição, muda isso aqui, já já você vai ver o que muda no cadastro, beleza, a unidade vai mudar, aqui eu vou colocar KT, que é um kit, melhor, vou mandar a unidade aqui, vou mexer no sonão, preço de venda, 360, peso líquido, aqui eu preciso somar o peso de todos os produtos, vai dar 2 e 100, 2 e 300 com embalagem, um volume, na realidade é um volume com 3 itens na caixa, a largura vai mudar, que vai ficar 90 por 30 por 30, centímetros, e aqui que vem a grande sacada, é um kit, Bruno, qual é a, eu vou colocar aqui, nesse caso você vai precisar comprar um código a, como assim comprar um código a, lembra, cada produto tem o seu próprio código a, se você montar um kit, não existe um código a, multiple para os três, você vai precisar comprar um código a, e para você comprar um código a pan, tem vários sites que você pode usar, o a, a, a, a, a, a, a, a, a, o que eu recomendo, e que você compra na loja do e comece na prática, nós temos código a, para vender para vocês, então por exemplo aqui com 140 reais você compra 50 código, que para mim vai ser o suficiente, então eu vou entrar aqui, vou adicionar isso aqui, o carrinho, vou concluir a compra de 50 código a, vou repetir, para quem é necessário isso, para quem vai vender kits, e para quem trabalha com produtos de produção própria ou terceirizada, que não tem código de bar, produto industrializado, já vem com código de bar de fábrica, beleza, produto que você vai produzir, vai ter terceiras a, produção geralmente vem sem código de bar, então quando você concluir a compra do e-an, em alguns minutos você vai receber no seu e-mail, um arquivo semelhante é esse aqui, então aqui estão os códigos e-ans, do e comece na prática 50 unidades, olha só aquele legal, ó, beleza, como é que você vai identificar, vou fazer o seguinte, eu vou pegar isso aqui, você selecionar todos esses 26 aqui, tá vendo? pegar uma mãozinha, passo a mão aqui para baixo até virar uma mãozinha, quem vai achar, para eu selecionar, se você não está acostumado com a Excel, seleciona aqui, com a setinha preta, eu arrasto lá para baixo, seleciona tudo, pega uma mãozinha e jogo isso para cá, vou explicar para vocês por que eu estou fazendo isso, tem um critério, tem um critério para isso, ó, para aqui, para eu poder me organizar, então esse código de an aqui, ele vai estar vinculado a esse produto, então eu vou alimentando essa planilha, então esse é an, eu já sei que é a ProKit de 13 ensensários, vou copiar o código an, vou colar aqui, lembra que tem que ter informação aqui porque eu dupliquei, beleza, isso vai se colocar o 5, bom, altera aí tudo, agora eu posso fechar, não, falta coisa, tag, stock, não moda, fornecedor, não moda, tributação, não moda, estrutura, não moda, quer dizer estrutura, muda, vou trabalhar com stock virtual, e aqui eu vou incluir os outros produtos, então eu tenho aqui, lembra que ele é uma composição de produtos, e aqui que está grande sacada, então vou pegar os três produtos que fazem parte disso, pegar um ensensário de pequeno, uma unidade, vou pegar um médio, uma unidade, fechou, beleza, não vou mexer nisso aqui, você vai, você vai colocar os fotos corretas, você vai colocar a descrição correta, você vai fazer tudo perfeito, e eu não preciso, só quero te mostrar como faz, beleza, salvei, eu tenho agora 4 produtos, eu tenho 3 produtos, eu tenho um kit com 3 ensensários, detalhe, quando eu vender um kit, ele vai baixar stock dos outros 3, porque ele é uma composição de produtos, o kit é um produto virtual, essa é a grande sacada, quando ele vai chamar o kit, ele vai colocando o produto e nós vamos fazer isso aqui, quando ele vai colocar o produto, o kit vai colocar o produto, ele vai baixar a stock dos outros três porque ele é uma composição de produto. O kit é um produto virtual, essa é a grande sacada. O que eu vou fazer agora? Eu vou ajustar o stock das meus produtos. Beleza? Eu vou vir aqui em Suprimentos, eu encontro o stock. Aqui, eu vou fazer uma busca pelo produto, em cima, salio, está aqui, vou pegar o pequeno primeiro. Eu vou incluir um lançamento para ele, eu vou dar entrada de 10 peças em stock, preço unitário 120 custo 60. Beleza? Vou fazer isso também para os outros. Vou fazer para o médio, 10 centivínguiço, 120 60. E o grande? 10, 120, 60. Beleza. Vou solicitar aqui, volto lá em cadarça de produtos. Estouca dos meus produtos mudou. Beleza? Estouca mudou. Posso brimir de quieto? Posso fazer tudo. Como eu tenho 10 de cada aqui? O meu kit bateu 10. Isso é a cor? Isso quer ver uma coisa? Eu vou aumentar o stock do pequeno para você ver uma coisa. Vamos lá no ponto de destaque? Vou aumentar o stock do pequeno. Vou incluir mais 10 peças. Há um custo de 60. Beleza. E olha só que interessante. Eu só tenho 20 peças do kit. Só tenho 10 peças do kit, mesmo tenho 20 peças do pequeno. Porque o kit é uma composição. Então, o stock do kit vai sempre ser composto pelo que tem menos peças dos integrantes do kit, da composição do kit. O mínimo tem 10. Eu só consigo formar 10 kits com esses 10. Então, ali o stock do kit tem 10. Se eu vender 1 aqui, vai baixar para 9 aqui. Se eu vender 2 aqui, vai baixar para 8 aqui. Se eu vender 3 aqui, vai baixar para 7 aqui. Por aí vai. Então, essa é uma incrível forma de você fazer os seus cadastros gerenciais que vão ter o stock e principalmente vendas no mercado livre, usar numcio no mercado livre. Quer ver uma outra coisa incrível? Vamos se pouco você tenha 100 anúncios aqui no futuro, 100 anúncios que vai acontecer. E você precisa mudar o preço de tudo, arrô mudar o preço de todos os insensários. Cara, mudou, eu vou precisar mexer no preço. Você vai vim aqui, você vai selecionar o que você quer mudar. E você vai fazer o seguinte, ó. Você vai fazer o seguinte, reajuste e cincronização de preços. Ó, você pode acrescentar valor ou percentual. Você pode descontar e você pode simplesmente fixar. Eu vou fixar o preço desses insensários agora em 135 reais. Cara, teve aumento e tal para quais, pros filtrados? Não, pros selecionados. Para quais eu selecionei. Os filtrados seriam todos que estão aparecendo aqui no filtro. Lembrando que isso aqui é um filtro. Beleza, são filtros. Atualizei, deseja atualizar o preço de três produtos com valor fixo entre 35 reais. Sim. Beleza, mudei. O preço de cada um deles foi para 135. Meixeu no preço do kit? Não, aí eu tenho que fazer isso humanamente. Beleza? Então essa é uma forma muito, muito top de você fazer reajuste de preço. Daqui o que a gente pode fazer depois. Ó, reajustei todos os preços. Preciso enviar esses preços por mercado livre. Eu vou basicamente clicar aqui, ó, se incronizar preço no sistema da loja virtual. E esses preços todos vão para um loja virtual. Isso que é incrível. E agora, o que a gente vai fazer? Bruno já cadastrei tudo. Agora está na hora da gente começar a exportação. Jogar isso para dentro do mercado livre. Vou começar pelo pequeno fazer um de cada vez para você ver como é que é. Tá vendo esse botão aqui? Pois é. Quando eu clico aqui, ele vai aparecer as integrações que você já fez. E eu já fiz uma integração, né, que é o da Patakori. Beleza? Eu posso fazer um vínculo de categoria. Nesse caso, aqui eu ainda não fiz, mas eu posso fazer depois. Aqui eu vou colocar, selecionar aqui, obviamente. Vou colocar descrição do anuncio. Vou colocar a idada descrição do anuncio e idada a loja. Preci, preço promocional. Idedofonecedor, marca, dias de desconto. Modalidade de anuncio. Vou colocar aqui premium. Frate gratis não. Permiti exportação para catálogo. Sim. Na realidade eu quero que você não marque isso aqui. Isso aqui é esse que você quer mandar esse para publicidade. Beleza? Vamos lá. Então, aqui eu vou colocar em sensário de madeira. Para em sensos pequenos. Preci, 135. Vou colocar a 199 reais. Preci promocional não vou preencher. As outras coisas não vão preencher. Modalidade de anuncio premium, frate gratis não. Quero adicionar outros anuncios, eu poderia adicionar um outro anuncio aqui. Cadastra com outro título. Lembra dos estratégias dos anuncios múltiplos? Pois é, consigo fazer tudo isso por aqui. Vou fazer um só. Beleza? Salvei. Quando eu abro aqui, já vejo como está isso dentro do mercado livre. Só que eu ainda não mandei isso para lá. Agora eu preciso exportar produtos muito multilógios. M.R. de Patakori, que foi o Cadastro que eu já fiz. Enviar para Marketplace. A exportação foi concluída. Aqui, a pouco a gente vai procurar por esse produto lá dentro do mercado livre. Dá patakori. E você vai ver que ele vai aparecer lá. Vamos lá ver se já apareceu? Bom, copiou SKU aqui. Vou pesquisar aqui no mercado livre. Vem aqui nas minhas publicações. Fazer uma pesquisa aqui. Vamos ver se a gente acha. Ele já apareceu aqui. Olha só. Que mágica. O anuncio aqui. Com foto e tudo? Sim, a gente nem entrar no mercado livre. O anuncio premium, do jeito que eu coloquei lá. O título exatamente aqui que eu coloquei. A descrição. Eu não coloquei a descrição. Falei para vocês que têm que colocar. Uma coisa importante aqui. Algumas feedbacks aqui. Inserir mais imagens no Bling. Qual a grande vantagem disso, cara? Quando a gente for para outros Marketplace, quando você precisa duplicar esse anuncio, você não precisa cadastrar de novo, cara. É só exportar e alterar ordem das imagens. Então, eu coloco mais imagens no Bling. Preenchei a descrição. E para não despertar interesse de concorrentes, a gente vai tirar a marca. Não vou colocar marca. Vou atualizar a marca no Bling. Vamos fazer isso. O que eu vou fazer aqui agora? Vou rapidinho aqui. Vou adentro no mercado livre. Vou aqui em publicações. O mercado livre está meio bugado. Por isso que eu me luto aparecendo aqui em Espanhol. E tinha caído hoje mais cedo. Voltou. Também o bugado. Vocês não ligam para isso. Isso acontece de vez em quando. Deixa eu ser só isso aqui. Isso aqui é um anuncio que foi feito pelo nosso time. Coloco bem mais imagens. E está fazendo só para realmente mostrar para vocês como é que tem que ser feito. Ele colocou essa descrição aqui. Vou colocar essa descrição lá no Bling. Para você ver como isso aparece. Ele colocou fabricante para a taquaria. Para não despertar o interesse. Em concorrente. Vamos fazer isso? Vamos voltar lá na Patacoria. Olha, marca. Vou mudar. Colocar marca Patacoria. Se você trabalha com um produto de marca muito conhecida não dá para fazer isso. Beleza? Aí você vai trabalhar com a tua marca de verdade. Aqui informações adicionais. Vou colocar a descrição. Tanto aqui. Quanto aqui. Beleza. E o categoria. Vou escolher que o categoria enciensar não vai mudar nada no mercado livre disso. Solvar. Bom, salvei isso. O que vou fazer agora? Eu vou exportar esse produto multilage. Primeiro eu tenho... Primeiro de quê? Eu tenho que ver aqui no cajinho de compra. Para ver se eu preciso mudar alguma coisa aqui. Sentirei de 9. Enciensar de madeira. Aqui não precisa mudar nada. Beleza. Vou exportar esse produto aqui. Deixa eu ver se eu tenho... Atualizar. Não tenho. Não tenho como atualizar. Então vou ter que exportar mesmo. Exportar a ML Patacoria. Marketing Play. Exportar. A exportação foi concluída. A tendência agora é que meu anúncio seja atualizado. Vou estar lá para tentar achar ele. Ele está aqui. Sente. Já mudou a marca, mudou a descrição. Isso é mágica, gente. Isso é pulo do gato literalmente, cara. Isso é pulo do gato literalmente. Imagino você querer depois migrair para outro marketplace e as suas imagens não estarem no blink. Estas imagens estarem no mercado livre. Signefique que você perdeu todas as imagens. Então por isso dá mais trabalho fazer pelo blink portar no mercado livre dá mais trabalho, mas depois você vai ter muito menos trabalho e muito mais controle sobretudo. Essa é a grande sacada. Beleza? Bom, o que eu preciso fazer aqui ainda mais para poder mostrar para vocês? Ah, beleza. Quando a gente exporta o produto do bling para o mercado livre, tem coisas que ainda não estão 100% preenchidas. A gente vai ver como fazer isso na próxima aula. O pessoal, nessa aula aqui a gente vai resolver um problema de cadastros aqui no bling, vinculando categorias com o mercado livre. Beleza? Se você acompanhou as últimas aulas, você viu que a gente exportou um produto cadastrado no bling para o mercado livre e chegou lá no mercado livre com a categoria errada. E por isso não conseguia alterar a categoria, também não conseguia executar a mercado em vios, enfim. Nós vamos resolver isso, beleza? O que a gente precisa para poder resolver isso? Você precisa entender qual produto você quer vender. Então, por exemplo, eu quero vender um insensário. Eu vou no mercado livre, só que é ré que tá, só que é ré que, cara, é a os famosos pulos do gato que eu costumo lhe dizer. Vou entrar em qualquer insensário aqui. E eu vou verificar se a categoria dele está certa, beleza? Casa móveis e decoração, e feitos de decoração de casa, porta insenso. Maravilha, tá certo? Eu vou lá no bling, vou acessar em granagem, vou em cadastros, categoria de produtos. Aqui você vai ter que fazer o cadastro das categorias. A gente já tem aqui em insensário, vou cadastrar aqui também insensos, vou cadastrar aromatizadores. Beleza? Então, dentro... O que eu quero vincular agora? Quero vincular um insensário. Eu vou marcar aqui o insensário, vou clicar aqui em vincular categoria multilógica. Tá? Vou selecionar aqui a nossa integração com o mercado livre, vou clicar em atualizar. E eu vou selecionar a categoria principal, que é casa móveis e decoração, depois é em feitos e decoração de casa. Casa móveis e decoração. Isso aqui você precisa fazer uma vez só, tá? Uma vez configurado, se nunca mais já precisa refazer isso, que a tranquilo. Em feitos e decoração de casa. Próxima é, porta insenso, chegamos. Porto em senso. Maravilha, então aqui é para esse é o código, esse é o código da categoria do mercado livre. Porto em senso, seleciona a categoria em sensário. Salvo, tá vinculado. Agora, se eu vinha aqui em insensário clicar no multilógio, vou exibir, aí ó, porta em senso. Vamos tentar fazer mais um, vamos nos insensos, só para você aprender mesmo. Vamos lá, vem colar a categoria multilógia, selecionar a loja do mercado livre, atualizar, o que eu preciso fazer agora, fazer uma busca aqui para o insenso. E vez em quando você vai encontrar produtos que estão na categoria errada, nesse caso você ignora, certo? Beleza? Ó, mais categoria exoterismo e ocultismo em sensos. Caraca nem sabia que em sensos ficava em mais categoria, antigamente não ficava, não. Agora tá ficando pelo visto. Tudo o dado está aqui dentro, beleza? Olá, mais categoria exoterismo e ocultismo em sensos. Beleza, pareceu aqui em sensos. Salvei, vem colado, basicamente é isso, tá? Vamos ter alguns casos em que você tem muito nível aqui, tá vendo? Muito nível, por exemplo, se cobertou aqui, casa mal de coração, texto de cá, texto de casa em um decoração, roupa de cama, cobertou casal. O blinco só tem três níveis, provavelmente você vai ficar no último início, você vai escolher esse, você vai escolher esse, você vai escolher esse. Não deve ter essas outras, aí beleza, você vai por essa, o blinco ele não tem, ele tem um limite de níveis, pegar aqui, selecionei a loja, atualizei, casa móveis e da coração, blinco vai ter três níveis, você não me engano, banheiros, banheiros, dá pra selecionar quatro níveis, vamos ver, até onde a gente chega aqui, textas, roupa de cama, é só exemplo, tá? Só pra ver, a gente vê até onde que eles chega em termos de níveis, não dá pra continuar, vou ter que começar de novo, pra gente não confundir as coisas, vou incluir uma categoria aqui, já que a nossa conta de teste mesmo, cobertores, vou colocar categoria, seleciona a loja no mercado li, vi um color aqui, casa móveis e da coração, textas, roupa de cama, cobertor, textas, roupa de cama, cobertor, não chegou no casal, tá lendo? Teria ainda o casal, parou no cobertor, tá ótimo, eu souficiente para o blinco, se deixa eu selecionar aqui cobertores, salvei, beleza, agora tá perfeito para mim, então, o que eu tenho aqui, deixa eu voltar aqui, só pra gente terminar essa aula, voltando pro contexto de como que a gente começou ela, não vou aqui nas minhas publicações, vou procurar aqui pela insensário, quero, inclusivos não ativos, tá aqui, isso aqui foi o que eu pausei, deixa eu entrar nela, e você vai ver que quando eu exportei ele, só pra você lembrar, ó, ele veio na categoria mais categorias outros, e por isso eu não consigo alterar, e também não consigo incluir o mercado em vius, beleza, a gente vai corrigir isso agora, então eu vou voltar aqui no meu cadastro de produtos, esse insensário aqui é o SKU 3.1, beleza, vou procurar um meu cadastro, vou pegar o SKU 3.1, vamos entrar nela aqui, vou corrigir a marca, patacoir, vou colocar descrição, beleza, o e ano tá preenchido, tá tudo preenchido, beleza, vou pegar uma descrição aqui, vou colocar a descrição, marca patacoir, tag, stock, fonecedor, tributação, arquivos, imagens, beleza, que eu vou ver, é que eu vou fazer aqui agora, vou clicar nisso, vou clicar aqui no multilógio, vou adicionar o mercado livre, então vou colocar aqui em sensário, vou colocar o chamado porte em senso, só pra você ver que lá parece de ferro, porte em senso, de madeira, premium, tamanho, média, idênoil hoje não vou preencher, preço, 107, preço promocional não vou preencher, idê não, idê não, idê desconto, modalidade do adi anúncio clássico, fretgrat, não, agora sim você seleciona a categoria, vai para a categoria em senso mensagem, beleza, salvei, por um no se fosse fazer um anúncio múltiplo, poderia, poderia, posso criar um outro anúncio aqui agora, vamos fazer, ao invés de porte em senso, que eu vou chamar de em senso premium, para em senso, da india, em senso, em indianos, trabalhando título, preço, diferente, 109, não, pra isso promocional não tem, aqui vai ser um anúncio premium, e categoria em senso, também, beleza, salvei, o que eu vou fazer agora, vou exportar os produtos múltiplo, exportei, selecionei patacorir, marketing place, vou exportar, vamos aguardar um minutinho, e já vamos atualizar isso lá no mercado link, quando eu vou navegando aqui, já deve ser o suficiente para isso constalar, de acordo com o volume de produtos que você exporta, essa exportação não pode demorar mais, tá? Pode demorar mais tempo, vamos se vou que você vai exportar 100 produtos, ela pode demorar mais tempo, um deles já apareceu aqui, é isso, é o 312, já apareceu aqui, vamos agitar ele, a gente vê como é que ele tá, fechar a técnica que eu tenho completa, beleza, vou preencher, patacorir, modiê-lo, o médio, seu premium, forma retangular, formato de vendor, unidade, unidade porquite, não, material madeira, marca patacorir, confine, forma de entrega, aí, já apareceu o mercado em vez, só cor, categoria, veio certinha, perfeito, agora é só a gente, agora é só a gente arrebentar de vender, descrição veio, descrição veio, você vai fazer uma descrição bem elaborada lá no link, você vai incluir várias fotos, você vai incluir o link de vídeo, teu anúncio vai vir para cá, perfeitamente, show, tudo bom gente, muito bom, tudo bom, que já tá atualizado, só falta preencher a técnica, a técnica tá preenchida, o que falta aqui, umidade porquite, beleza, não tem quite, vou botar um, então, agora foi, ficou com 100%, isso aqui é um detalhe, tá, em alguns casos você não vai oferecer frete grátis, por exemplo, ele vai ficar insistindo, você vai meio assim dizer que não, em outros casos você não vai oferecer passamento sem juros, e ele vai ficar insistindo, mas nem sempre vai estar 100%, não se preocupa com isso, se preocupa com os outros detalhes de um anúncio campeão que a gente mostra dando curso, bom, perfeito, agora com esse corrigimos todos os bugs, nossos anúncios estão perfeitos, como isso aqui é um teste, eu vou desativar, mas tem tudo pronto para você começar, os teus cadastres no link, exportar para o mercado link.