Aulas, vamos falar de cadastro de produto aqui dentro do mercado livre. Beleza? Primeiro, na aula passada nós esticadas tramos esse produto no link, exportamos ele aqui pro mercado livre, já com o IAN, todo o redondo, top, atualizamos algumas coisas que ficaram faltando, adicionamos aqui, mostrei para você como faz com o clique, o que eu vou fazer agora? Eu vou completar esses dados aqui, vou preencher a ficha técnica do produto, que eu ainda não consigo preencher isso pelo link, mas a tendência que eu consiga em breve. Para tacorir, ele vai me pedir o modelo, vou colocar o modelo, esse aqui é o pequeno. Talvez, em algumas coisas, eu posso marcar isso aqui, como não se aplica o produto, nesse caso aqui se aplica. A ficha técnica, ela vai variar muito mesmo de acordo com o produto que você está trabalhando. Beleza? Tem produto que vai exigir muitos outros dados, tem produto que vão exigir menos dados. Então vale a pena você se atentar, que talvez tenha produtos que a ficha técnica tem informações que você não sabe. Depois, eu abriu um insenso para te mostrar como é que é diferente. A gente vai precisar fazer uma ajuste aqui, precisamos ajustar aqui a categoria, ele foi para a categoria errada. Está vendo? No caso, ele não está me permitindo alterar, que a categoria não pode ser depois de anunciar. Se você errou, pode anunciar o produto novamente aqui e anunciar novamente. Putz, isso aqui deu erro, hein. A gente tinha que ter ajustado essa categoria lá dentro do link. Tá, vou gravar uma outra aula para mostrar para vocês como é que ajusta essa categoria lá dentro do link. Mas enfim, vamos supor que a categoria tivesse certa, beleza? Vou atualizar aqui garantir, garantir do vendedor, 30 dias, confirmar, forma de entrega. Essa conta aqui não tem o mercado em vírus disponível, por quê? Porque a categoria não está bem definida, infelizmente a categoria não está certa. Mas vai ficar, a gente vai corrigir isso. Posso adicionar aqui um vídeo no YouTube, se eu tiver um link, eu vou colocar o link do YouTube aqui. Condição novo, beleza? Não tem retirada, entrega, está combinar, colocar aqui. Posso os envios por minha conta, todo o Brasil, 10 reais. Descrição, posso mexer na descrição aqui. E eu posso adicionar outras fotos aqui. Posso colocar várias outras fotos aqui, várias outras fotos e depois de não posso arrastar para ver qual é a principal. Vileza? Aqui eu posso também mexer no stock, caso eu queira trabalhar com o stock diferente, mas o ideal é fazer isso pelo bling. Tá? Vamos lá, deixa eu cancelar isso aqui. É isso que eu queria mostrar. Vou fazer o seguinte, eu vou cadastrar esse mesmo produto no procedimento reverso. Deixa eu colar ele aqui. Sem anunciação. Vou cadastrar ele agora pelo mercado livre. Vou vir aqui em Anunciar, de forma individual. Para você ver que não dá tão menos trabalho assim do que no bling, não. Produtos, mercado livre. Eu começo pela categoria, não tem jeito. Eu vou digitar o nome, em sensário, de madeira, para insensos. Piqueado. O mercado livre, com o base no que eu estou escrevendo, já vai conseguir identificar a categoria. Você vai ver. E ele já identificou a categoria. Se eu quiser mudar, eu posso mudar. Mas eu vou escolher essa daqui mesmo. Tá certo. Que eu confirmo. Fabricante. Patacoir. Modelo pequeno. Por aqui, o cadastro é mais intuitivo. Mas eu falei para vocês, ao longo prazo, dá mais trabalho. Colocar aqui o insensário. Trocar essa foto. Não sou nem um pouco organizado com arquivos e pastas no computador. Talvez você seja como eu. Vou pegar aqui. Vou usar um outro escau. Só para a gente fazer um teste depois. Esse cau vou colocar final 5. Código universal do produto. Basicamente, eu vou ter que usar um outro escau. Vou ter que usar um outro código an. Nós compramos código an. Então, eu tenho, ali, de copiar o nome do produto. Em sensário, de madeira. Para insensos pequenos. Vou usar escódigo an. Continuo. Mais detalhes de ficha técnica. Fabricante patacoir. Modelo pequeno. Forma. Retangular. Formato de venda. Unidade. Unidade por kit. Não se aplica. Material. Madeira. Vamos firmar. O que mais que ele está querendo agora? O próximo. Qual preço? 110. Bata um preço diferente. A num suplástico. Beleza. Agora ele está me oferecendo mercadinho. Está vendo? Por quê? Porque eu coloquei a categoria correta. No outro caso, a categoria está verrada. Ele não me ofereceu mercadinho. Mas a gente vai corrigir isso via bling. Não. Não tem retirada. Só faço envio. Garantia. Garantia do vendedor. 30 dias. Quer adicionar uma descrição? Sim. Puts. Já abrir uma outra aba aqui. Para copiar uma descrição de um outro anuncio. Puts. Puts. Nem preciso. Dá para o que está lá no bling. Viajando. Copiar aí. Coler aqui. Confirma. Não vou incluir um vídeo agora. Lembrando que é boas práticas. Aqui você inclua. A anunciar. Beleza. Concluiu meu anuncio. Detalhe. Esse anuncio não existe dentro do bling. Ele não está lá dentro do bling. Mas ele já existe aqui dentro da minha conta no mercado livre. Como é que eu jogo ele pro bling? Vou voltar aqui no bling. Vou lá no candade de produtos. Aqui no caso eu vou fazer o contrário ao invés de exportar produtos multilógenos. Eu vou importar. Serucionar aqui a minha patacuria. Importar informações de stock. Geral. Vou importar. Puts. Ele vai importar todos os produtos da conta da patacuria. Acho que vai dar ruim. Acho que vai dar ruim. Não vou importar não. É só para realmente te mostrar como é que faz. Esse é o jeito que você faz cadaste de produtos no mercado livre. O caminho agora seria realmente importar isso para dentro do bling. Seria um caminho reverso. Vamos dizer assim. Deixa eu tentar importar aqui que tinha algumas coisas que eu queria te mostrar. Vamos ver se eu consigo importar só esse produto. Importação de produtos e stocks. E vai importar tudo. O que eu faço? Vai. Vai importar tudo. Acha que eu vou fazer pra vocês. Importar tudo. Puts. Justamente que a gente não queria. Vamos lá. Vamos procurar pelo insensário. E eu quero esse aqui. Esse foi o produto com cada estreino mercado livre. Esse aqui. Esse aqui. Em sensário de madeira, para em senão, é pequeno. O código 3.5 foi com a cabeta de cadastrar. Você vê que ele importou. Ele importou do mercado livre pra cá. Então, sempre quando você importa do mercado livre pra cá, o que acontece? O mercado livre, ele meio que... Caral, algumas coisas, ele decide como é que funciona. Nesse caso, ele colocou o peso. Ele tem uma tabela interna. De peços. Ele vai determinar o peso. Você vê que nenhum anúncio você determina qual o peso. Ele determina o cara largura e tal. O eanjo foi o que eu botei lá. Beleza. Aqui, ele manter o meu padrão. Fonei se adonada. Mantei o padrão. As imagens. O que é que ele vai fazer? A copiou a descrição. Beleza. E a imagem veio também legal. Então, esse é o lance do cadastro. Você fazer o cadastro via blind e exportar pro mercado livre. Mostrei para vocês na aula passada. Nessa aula, estou te mostrando como ajustar os cadastros dentro do mercado livre e fazer o cadastro no mercado livre e depois trazer para dentro do bibliote. O RP é um processo muito importante para manter o negócio organizado. Porque, obviamente, não estamos tentando fazer só algumas vendinhas e sim criar um negócio de verdade. Depois eu vou colocar aqui embaixo no material complementar dessa aula. Um outro vídeo mostrando como corrigiu o problema das categorias na hora que fazemos o anúncio no blind e exportar pro mercado livre.