Apenas de se inscrever Apenas de se inscrever Apenas de se inscrever Apenas de se inscrever Apenas de se inscrever Pessoal, mais uma aula, vamos tratar de questões fiscais aqui E vamos falar de nota fiscal, como é metinota fiscal pelo mercado livre No caso que a gente vai fazer Nós não vamos remetir nota fiscal pelo mercado livre Beleza, a gente vai fazer isso pelo bling Mas eu vou te mostrar como faz Beleza, eu vou te mostrar como faz É bem simples Basicamente você precisa do que eu serificado digital Então o que que acontece? Eu posso adicionar o certificado digital que eu tenho aqui direto no mercado livre O meu nome é de sonheiro, está vencido, estou vendo? Eu vou adicionar para te mostrar como faz Vou atualizar o certificado aqui Tem o da Patakorik, que espirou em 2019 Vou deleitar ele e você ele saina um novo Se ele saina um novo certificado, tem uma senha Você deve conhecer a senha do seu, certificadora de passo, contador de pago Beleza Fica aqui atualizado o lance do certificado E aí quando eu fizer venda, posso vim aqui em venda Eu vou conseguir É cada um de cheio de bug, gente Isso bug que vai aparecer durante tempo Eu posso adicionar os dados de schicás dentro de um anúncio específico Eu consigo emitir a nota fiscal por aqui mesmo E aí eu poderia emitir essa nota fiscal aqui pelo mercado livre Conseguirei emitir aqui por dentro do mercado livre Adicionando dados de schicás e por aí vai Só que acontece Dá mais trabalho e não é o ideal O ideal é fazer isso pelo bling Então mesmo inserindo aqui o certificado digital Eu prefiro fazer isso por dentro do bling Então no bling você aprendeu na nossa configurações Que aqui você vai inserir o certificado digital Não inserir, mas eu posso inserir aqui agora Do jeito que a gente fez lá Então no bling você foi lá em engrenagem Você foi aqui inserificado digital E aqui você inseriu as informações do certificado digital E o bling está preparado para poder emitir uma nota fiscal E aí o que vai acontecer? O que o mercado livre está caminhando Falei pra vocês, ele está caminhando para poder exigir as pessoas Nota fiscal de tudo, exigir dos vendedores Então por exemplo aqui Está vendo que já está a caminho Beleza, eu consigo acompanhar o invígo Eu consigo ver dados da nota, em primeiro nada fiscal Eu vou levar tudo aqui podendo o mercado livre Só que essa aqui acabou de ser feita Vamos supor que eu querem imprimir essa etiqueta agora Para poder ir lá na agência e postar isso Eu não consigo Não existe aqui, está vendo? A opção de informar De imprimir essa etiqueta Por que? Porque ele está travando Como a gente está no mercado em vius coleta Eu só consigo liberar a etiqueta depois de emitir a nota E aí eu vou fazer isso pelo bling Beleza? Vamos localizar essa venda lá É venda pro Cardoso L84 Então vamos abrir o link da patacoria aqui Vamos imprimir do givenda Está aqui essa venda? Beleza? O que eu vou fazer? Eu vou gerar nada fiscal Por aqui Puxou todos os dados aqui Uma boa Beleza, vou salvar Tem um problema com o item, está sem NCM Bom, consegui gerar nada fiscal aqui do Eduardo Ela ainda dá pendente na receita, está vendo? Está pendente na receita ainda É... O que eu vou fazer? Você leçonou ela e vou enviar a nota fiscal O nota foi rejeitada Por quê? Podendo que o NCM está em válido O NCM é um código fiscal do produto e realmente está O que a gente pode fazer pra corrigir isso? Calerativo e que recorre os universitários Google, o NCM desse produto é isso aqui Esse é um produto novo, a gente não trabalhava com isso E está cada estrada errado, como eu não vou ligar pra contadora agora O NCM é 330731000 Básicamente procurê-ne, o NCM sai de banho Descresçam, sai de performados e outros preparativos pra banho Cara, é isso? Não tem erro Pegar aqui, vou aqui em tributação NCM, colher Sai de performados, o Seste aqui é esse mesmo Se ele se une o item, mercadoria pra revenda Perfeito, salvei Beleza, do que não está enviando a nova mente essa nota fiscal, tá? Agora foi, não foi rejeitado, beleza? Acorriga todos os dados É que eu falei pra vocês O bling da Patacuria é muito bagunçado, tá? Muito, muito bagunçado mesmo No caso de vocês, como vocês vão fazer o cadastro todo certinho, cara Não vocês não vão ter esse tipo de problema, beleza? Bom, com essa nota fiscal que eu consigo fazer agora Eu consegui imprimir ela, eu consigo gerar o PDF com o Dampf E importar XML se eu quiser Mas eu quero isso aqui, enviados pro loja virtual Então selecionei a nota que eu quero, seleciona aqui o Mercado Lives, correto Que é o da Patacuria, enviado outro no nosso fiscal sim Sim E aí, detalhe, galera, deu um erro aqui que se giram Mas o bling é automaticamente já mandou os dados pra cá Já tenho aqui, inclusive, detalhes da nota fiscal Que foi emitido, emitido 16, 24, 3 minutos atrás Consegui baixar, então o cliente já vai ter acesso a isso Mas, independente, eu consigo imprimir a etiqueta Eu também não imprimi a etiqueta por aqui, beleza? A gente imprimir a etiqueta pelo bling, aí você vai ver depois como é que faz isso Mas esse é o ponto sobre nota fiscais Tudo que você pensava saber em relação ao mercado Lives Bling tá nesse vídeo Inclusive solução de alguns problemas