Vamos lá nessa aula eu vou te falar um pouquinho sobre o fluxo de trabalho dentro do bling, tá? E o fluxo de trabalho é muito simples. Vamos lá, se você vai trabalhar com o mercado livre, somente não vou trabalhar com o bling, o riso que a gente não recomenda, o seu fluxo de trabalho é todo dentro do mercado livre. Mas você vê que aqui isso aqui não é um sistema de gestão, você não tem controle de nada, você não consegue tirar relatório sobre o que está vendendo, você não consegue fazer tratamento dos pedidos, você não consegue fazer muita coisa. Basicamente você tem os dados na tela, você cara em forma dado fiscal, em prime etiqueta e só, você não consegue fazer muita coisa além disso. Já no bling, que é onde a gente recomenda, aí sim você vai ter um fluxo de trabalho um pouco mais claro, até porque futuramente você vai ter vendendo em outros canais, aí você vai conseguir usar o bling também dessa forma. Basicamente, grande parte do nosso dia, a gente vai ficar dentro desse painel aqui, painel de vendas. No momento que você está começando, você vai usar muito esse painel, painel de cadastro, onde você vai cadastrar muitos produtos, né? Aqui estão todos os produtos, está pataco de cadastrados, você vai cadastrar aqui também clientes e fornecedores, principalmente fornecedores dos clientes, eles são importados junto com os pedidos. Se você tem vendedores, aí na tua loja, você pode cadastrar a vida do outro também, aí você consegue controlar a comissonamento e por aí vai. E aqui dentro de suprimento, você vai controlar stock, pedido de compra, nota de entrada e por aí vai. Mas grande parte do teu fluxo de trabalho vai estar aqui dentro do painel de vendas. Aqui, na, que não, lá na patacoir, a gente usa muito o seguinte, pedidos de venda, integrações logísticas e notas fiscais. Basicamente, a gente só usa isso, tá? Pedidos de venda, é onde eu listo os meus pedidos de venda. Todo pedido de venda no bling, ele é importado, né, com base nos status que você definiu que um pedido deve ser importado quando ele acontece. No nosso caso, a gente tem uma tratativa de pedido aqui na patacoir, que é o que eu recomendo para você, inclusive eu vou deixar um exemplo aqui embaixo dessa aula. Tá, mas basicamente eu posso te dizer, deixa eu pegar os status aqui. Ó, eu tenho pedido em aberto, pedido em aberto é um pedido pago que ainda não foi tratado. Tá vendo aqui, ó, que sempre que você entrar aqui ele vai ter um filtro, pois é, vamos tirar esse filtro aqui do emaberto. Aí você vai ver que ele vai listar outras coisas. Pedido a amarelinho é um pedido em aberto, é pedido que não foi tratado ainda. O que é um pedido tratado, Bruno? Pedido tratado é pedido em preço lá pelo time, nota fiscal emitida, impressa, produto separado no stock, integração logística feita. Feito tudo isso, o pedido vai para o azul, o azul é o en andamento. Ele vai ficar em andamento até quando, até ele ser enviado ou coletado. Beleza? Então nós já tratamos o pedido em balão, mas como é que ele fica, ele fica em andamento. Ele só sai do en andamento, ele vai para o atendido quando ele for coletado ou enviado nos correios ou na transportadora. Feito isso, aí ele vem para o atendido, ele vai ficar no vergidinho aqui. Beleza? O que significa esses iconizinhos aqui do bling? Aqui o reloginho, você consegue visualizar as ocorrenças, quando que os estados foram alterados, você consegue visualizar. Esse icon é o canal de venda, no caso aqui eu tenho loja integrada, tem o mercado livre, tem o Skyhub, KB2W, tem o Amazon, tem vários canais de venda diferentes. O cifrão é dados da nota fiscal, dados fiscais, é 5 colonizados com a loja com o marketplace, no caso aqui a gente usa isso pra praticamente todos. Ene, nota fiscal emitido, é estoque lançado, ou seja, esse pedido foi atendido, foi embalado, estoque foi lançado. Esse iconizinho aqui é o rastriu do objeto e é a transportadora. No caso, esse aqui é o símbolo dos correios, no caso, esse aqui é o símbolo do mercado enviado, no caso, esse aqui é o símbolo da B2W entregas. E o balãozinho é um comentário, é algum comentário que foi colocado no pedido, se eu clicar aqui, me parece, ele vai aparecer um balãozinho mesmo, passar o mouse em cima, bique 8 farzu sortidos, india-me Brasil um farzu sortido, 10 incenso gigantes aí, 2 tangeninas, 2 de alecrínio, 2 de chano, pra ir vai. Uma coisa muito legal que o Blink faz também é mostrar pra gente se a primeira venda do cliente. Quando não aparece, é porque isso cliente já comprou com a gente, significa que a gente está tendo recorrência, o Batacorite tem recorrência pra caramba. São clientes que estão retornando, a gente tem muitas vendas novos, obviamente, que a gente está sempre investindo em marketing, mas tem muitas vendas de clientes que retornam, inclusive dentro do mercado livre. Retornou, retornou, retornou, retornou, retornou, retornou, tem muita coisa. Beleza? Como é que é o tratamento dos pedidos? Para tratar os pedidos, o nosso time vai fazer lá, quem vai ficar em trata tudo isso lá na Batacorite são 2 pessoas. Aí sim, vou listar os pedidos em aberto, para poder tratar. Então aqui eu tenho alguns, como é que eu vou tratar eles. Eu preciso tratar eles de uma forma separada, porque eles são de canais de venda diferente, tem a que pedir os dólares virtual, tenho pedidos do mercado livre, não posso tratar todos eles da mesma forma. Eu vou tratar esses 2 do mercado livre, vou tratar isso aqui pra poder não confundir a cabeça da pessoa lá. Beleza? Mas basicamente, o que eu preciso fazer? Eu preciso em metinota fiscal, preciso em premio pedido e preciso em premia de queitre de transporte. Se eu fazer etiquetas do mercado livre, vamos imprimir ela por aqui. No caso aqui eu não vou conseguir imprimir, porque eu não tenho aqui nenhuma impressora conectada no meu notebook, mas lá na Batacorite, você vai conseguir imprimir, a gente consegue imprimir e consegue imprimir, inclusive com a impressora zebra que a gente tem lá, que é uma impressora de etiqueta. Então eu faço isso, quando eu emito a nota, o sistema já informa o mercado livre dos dados fiscais, lá ele libera a etiqueta, vou conseguir imprimir a etiqueta e vou imprimir o pedido também para o seu controle. Eu gosto de ter o espelho do pedido, a gente tem isso dentro do nosso processo. Fizemos isso, o que eu posso fazer aqui? Deixa eu dar uma analisada aqui, posso mudar a situação dos pedidos, vou mudar eles para atendido, ainda não vou mudar, porque tem outras coisas que a gente pode fazer. Em permíco um provante, exportação nada disso aqui é necessário, etiqueta também não vai pensar, declaração de conteúdo também não precisa. Hoje em dia, nada por aqui é isso, o que eu vou fazer agora? Eu vou aqui em vendas e vou em integração logísticas. Isso aqui, cara, é também uma mão na roda, é muito prático, você lhe sonar aqui em mercadinho, aquele lista purilogística. Então eu tenho correios, correios para mim é loja virtual, Amazon, o B2 da Vintrega, o B2 da Vindade, mercadinho Vivo, mercadolive. Como se ele se enlouqueçam na mercadinho Vivo, vou filtrar e aqui ele me mostra tudo o que está sendo atendido, tudo o que está em andamento, isso aqui são mercadorias que estão ainda no processo de entrega, não chegaram ainda para o cliente, mas já foram embora. E o veradinho aqui já foi entregue, ele atualiza isso automaticamente, todo dia o sistema vem aqui sozinho e faz esse processo de atualização desses estados. O que eu vou fazer? Vou pegar o Eduardo Cardoso e vou em primia de KTD, não vai funcionar aqui para mim, mas lá na Patacoir, vou mostrar o PDF para vocês aqui. Olha, o que é o PDF? Tá, é uma etiqueta. Fica outra esportadora aqui. Nem consigo identificar com outra esportadora, mas não é correio, não é correio. Então eu consigo fazer isso. Beleza? Conseguem enviar esse rastreamento por e-mail para ele, se eu quiser. Se eu quiser eu consigo fazer isso, no caso eu não quero. Aqui eu consigo ver mais dados deles, se eu quiser também. Consegui ter mais informações. E a respeito de mercado em Vivo é isso, é muito simples, porque as autorizações ela já vem prontas. Mas tratando de, por exemplo, correios, que eu vou tratar do meu próprio contrato, vai um pouquinho mais trabalhoso. Eu preciso gerar uma remessa, uma autorização de postagem, preciso ter uma etiqueta própria de correr, que está bem enculado ao meu contrato. É um pouquinho mais trabalhoso, mas a gente vai ver isso em uma outra aula quando isso foi da sua realidade. No caso da B2W é parecido também com um correio, preciso também gerar remessa. Unico que eu não preciso gerar remessa é o mercado em Vivo. Mas basicamente, essa é a nossa rotina de pedido, depois que você deu andamento para um pedido automaticamente, o status dele vai mudar. Vai mudar para a azuzinha, isso não mudava, você pode vir aqui, mudar manualmente, ele para atendido. Você pode fazer uma opção de outras coisas aqui em primeiro pedido, em primeiro etiqueta, se você quiser de si, bavelha de resposta, enviar por meio. No caso de mercado livre não vai funcionar isso, mas na tola de vetor, por exemplo, você pode enviar a copa do pedido por meio, você pode enviar para o ar-t-s-á-t-sar, porque a gente tem uma integração automática aqui, vai direto isso aqui para o seu lado-cário, uma mensagem. Então dá para você fazer isso também, em várias coisas legais. E antes da gente concluir, vale ressaltar que se você quiser abrir o pedido e ver todos os detalhes que foram importados, você pode fazer isso. Em alguns casos, se o seu cadastro tiver muito confuso e furado, você vai ter que fazer alguns ajustes no cadastro, porque o sistema não vai aceitar uma emissão de nota. Você pode, inclusive, vincular um vendedor, me uma venda, que você é possível também, colocar observações, observações internas, observações, qualquer um pode ver. Inclusive, o pedido foi impresso, vai estar no pedido, internas, só que está aqui dentro do sistema abrindo que ver. É basicamente isso, gente. Essa é a rotina aqui no RP, bem tranquila. Tô negocio vai ser gerenciado de uma forma bastante automatizada de qualquer lugar que se tiver. Você pode estar na França, na Inglaterra, nos Estados Unidos, em qualquer lugar do mundo viajando. E isso aqui vai estar funcionando. Vamos para o futuro. Teu stock todo no Full Filment. Uma pessoa no teu escritório dando conta do atendimento. Você pode trabalhar de qualquer lugar do mundo, tocando essa parte gerenciada aqui, porque o sistema só precisa de uma acesso internet para funcionar. É basicamente isso. Abraço e até a próxima aula.