Como lá, mais um módulo do nosso rendamento vamos falar de audiência. Naturalmente, dentro da nossa metodologia, a gente falaria muito de conteúdo, basicamente de conteúdo. Só que conteúdo, obviamente, ele tem um objetivo. A gente produz conteúdo com objetivo e o objetivo é construir audiência. Quando escrevi meu livro, por volta de 2018 ou alguns anos atrás, eu tinha muito esse conceito de crise ao próprio mercado no mundo digital, crise ao mercado na internet. E o conceito de criar mercado é justamente você ter a sua própria audiência. Talvez eu tenha me antecipado a esse cenário de mercado que a gente está vivendo hoje, mas hoje a gente vive um momento do mercado que, na minha visão, é um momento que não tem mais volta, onde ter a audiência passa a ser o grande norte do negócio. Se algum tempo atrás falava se que conteúdo é rei, você se viu eu falar nessa frase, conteúdo é rei, hoje a audiência é rei. Porque o conteúdo, se ele não conectar, se ele não engajar, se ele não cativar as pessoas, se ele não serve pra nada, ele não converte, não gera venda. Já a audiência, depois que a pessoa vem, engaja com o conteúdo, decide fazer parte da sua audiência, seja consumindo regularmente, te acompanhando, levando o também mensagem adiante, recomendo para outras pessoas, convidando amigos e até comprando de você. Depois que ela está nesse cenário, você começa a criar um ciclo, você começa a criar um ciclo de relacionamento com essa pessoa. E cada vez mais, vocês vão estar mais próximos. Fazer vendas para essa pessoa vai estar cada vez mais fácil e mais barato. Então, o momento que a gente vive hoje é esse. É o momento onde a audiência está cada vez mais valorizada, ela está mais valorizada do que nunca, na verdade. Porque, por conta dos altos custos de publicidade, adquirir um cliente nunca foi tão caro quanto é hoje. Então, por que a gente vai trabalhar para toda hora ficar adquirindo novos clientes, sem dar atenção para quem já está dentro de casa? Por que eu vou construir conteúdo para transformar seguidores e clientes o tempo inteiro? E nunca vou me preocupar em produzir um conteúdo para transformar clientes e clientes. Ou seja, fazer uma pessoa compre novamente de mim. Não faz mais sentido hoje em dia. A gente vai chegar num momento daqui alguns anos onde o custo de aquisição de um cliente na internet vai estar mais caro do que o lucro que a gente obtém na primeira venda que a gente faz para ele. Basicamente, se você faz uma venda de 100 reais que você lucra 50, daqui a um tempo, adquirir esse cliente vai custar 100, vai custar 120. O que significa que todos os negócios vão ter prejuízo? Não, significa que as estratégias de vendas digital, ou seja, o mundo digital, ele vai ser daquelas marcas que conseguirem cativar esses clientes. Um cliente que faz uma compra hoje que gera um lucro de 50, ele pode fazer uma segunda compra amanhã que gera um lucro de 200. Ele pode fazer uma terceira na semana que vem e por aí vai. Tudo vai depender da tua estratégia, tudo vai depender da forma como você constrói audiência e você se relaciona com ela. Esse conteúdo pode parecer um pouco avançado pro e-commerce do zero, mas não é. Vou trazer para vocês esse conteúdo totalmente distrinchado, detalhado e voltado para a sua realidade de hoje. Você vai aprender com estratégias simples e eficientes como produzir conteúdo do nível de grandes empresas, de forma barata, de forma rápida e de forma bem eficaz. Ao longo desse módulo, você vai assistir algumas aulas comigo e outras aulas com a Ana Clara, que é a nossa diretora de embal de marketing aqui no e-commerce na prática. É a pessoa que mais entende de produção de conteúdo, ela que conduz toda a nossa jornada, toda a nossa estratégia de produção de conteúdo aqui no e-commerce na prática. E também nas empresas que nós temos participação, é a Ana que conduz e ela vai trazer um pouquinho da experiência dela para te dedicionar algumas aulas aqui dentro desse módulo. Antes de concluir essa aula, o conceito dela é audiência e rei. Eu quero que daqui para a frente você, a cada conteúdo que você for postar, cada foto, cada produto, cada preço, cada texto, você pensa. Isso está sendo relevante para minha audiência. Eu estou cativeando mais pessoas, eu estou aumentando a minha audiência com esse conteúdo. Ou será que eu estou postando só por postar? Será que eu estou postando só para poder cumprir tabela? Será que eu estou postando que eu estou copiando meu concorrente? Nada disso vai funcionar. Você precisa pensar no seu cliente. A gente vai te ensinar como fazer isso detalhadamente aqui ao longo desse módulo do treinamento.