Vamos lá, pessoal. Vamos falar um pouquinho de terceirização de conteúdo. É claro que a gente quer focar e eu quero que vocês foquem os esforços de vocês, onde vocês têm mais qualidade e mais habilidade de execução. Eu acredito que você consegue treinar bastante a forma como você se posiciona pela tua marca, que você consegue melhorar para a capacidade de produzir conteúdo, de gravar vídeo, de tirar foto e tal. É lógico que a gente consegue evoluir nesse sentido. Só que tem algumas coisas, que ao longo da nossa jornada, ao longo da nossa rotina de negócio, que em alguns momentos podem não fazer sentido. Tem pessoas que têm muita dificuldade com produção de conteúdo, tem pessoas que têm muita dificuldade com escrita e às vezes dedicar horas e horas, às vezes dias para isso, pode ser um pouco improductivo. Então, existe um momento onde, talvez seja mais relevante, você terceirizar a produção de conteúdo. Por exemplo, na Patakori, eu poderia simplesmente parar um dia da minha semana e produzir conteúdo para patakori. Só que quanto que custa um dia da minha semana? Custa muito. Custa muito mais do que o conteúdo que eu produzir lá vai gerar de resultado. Mesma coisa, seu parar, uma área da minha empresa, uma área do conteúdo que começa na prática para poder produzir conteúdo para patakori. Se eu contratar um funcionário só para isso lá, também não vai fazer sentido, também não vai ser te feito. Então, o melhor caminho lá foi terciresar. Eu vou mostrar para vocês como que a gente fez isso. E o que mudou de quando a gente produzir para quando a gente terceirizou? Vou fazer isso basicamente só no Instagram, mas você fica a vontade para fussar o Facebook da Patakori, funcionando mesmo jeito, da aí é o mesmo tipo de terceirização. Bom, aqui, até esse conteúdo aqui, tá vendo? Dicas de autocuidado, que foi publicado não tem a data, 26 maio, 26 maio, tudo era produzido internamente. Todos os conteúdos eram produzidos internamente. E se você vasculhar aqui conteúdo por conteúdo da Patakori, você vai ver que os conteúdos eles não são ruins. Eles são bons, tinham engajamento, só que eles não seguiam um padrão e eles não tinham regularidade de postagem. Não tinha nenhum tipo de regularidade, porque às vezes a gente estava atolado no dia a dia, às vezes o nosso equipe não estava com o tempo de produzir conteúdo, coisa que provavelmente já aconteceu ou acontece no teu negócio, isso é natural. Então, a gente teve a ideia de terceirizar essa produção até para que a gente tivesse caso prático para poder mostrar aqui no treinamento de como você poderia terceirizar isso. Então, é partida dessa publicação de 26 maio, nenhum desses outros conteúdos, fomos nós que produzimos, nenhum, nenhumzinho sequer, todos eles são terceirizados. E existe uma regularidade de postagem, o teravê dos mais recentes, o último foi publicado de 21 horas atrás, publicado antes, o anterior há três dias, são 3 publicações por semana, no outro cinco dias. E o outro há 7 dias. São 3 publicações por semana sendo que duas voltadas para conteúdo e uma focada em produto. Então, você vê que aqui o foco foi em senso de citronela, a essência de citronela, aqui o foco foi em sensário, aqui o foco foi uma desador, aqui em sensário, aqui em senso flutima sala, aqui em senso natural, aqui em senso bique baunilha. Então, sempre tem conteúdo e sempre tem produto. Mesmo quando tem produto, tem um conteúdo relacionado, não é uma venda direta, não é uma oferta direta, porque as ofertas elas não são feitas aqui no feed. As ofertas são feitas via anúncio, que não necessariamente aparecem aqui, vocês vão aparecer para as pessoas certas, isso você vai ver lá na nossa, na nosso módulo de impulsão, como é que você faz isso. Só que regularmente esses postes eles atrai em venda, eles atrai em resulta, eles geram resultado para a empresa, né? Então, a gente tem uma série de conteúdos aqui que geram engajamento, que geram audiência e consequentemente geram vendas para o negócio. Foi assim que a gente conseguiu esses 8.910 seguidores, basicamente tudo que vem daí é orgânico e de vez em quando tem alguns histórios aqui na Patacorí, esses histórios eles estão relacionados a essas publicações e tem também histórias que são publicadas lá no escritório, né, com foto das caras, com foto dos produtos, que é o Ricardo, o nosso analista de como é que está lá, que executa, né? Tudo isso aqui que é feito no Instagram é replicado no Facebook em datas diferentes para não ter conflito. E essa terceira ação a gente fez da seguinte forma, eu usei uma plataforma de freelancos chamada 99 frilas, eu publiquei um projeto lá conteúdo para mídias sociais, eu vou deixar a integra desse projeto para vocês, qual foi o texto que eu usei, exatamente o que eu fiz lá, tá? Eu recebi 87 propostas, você pode ver aí, né, foram 91 pessoas interessadas e eu escolhi uma, foi a Fernanda, né, e eu não lembro agora qual foi o valor, mas deve ter aqui 385 reais, foi a oferta da Fernanda para poder executar esse job aqui que foram 10 publicações no formato Instagram, 10 no formato Facebook. Então 20 publicações 385 reais, passou essas 20, que é que eu fiz com a Fernanda, a gente fez um fixo, e agora são três publicações por semana no Facebook, três por semana no Instagram, e eu pago mensalmente, eu pago um fixo para a Fernanda, um fixo super em conta, pro lance da Patakori, né, hoje a gente está pagando em torno de 350 reais por mês para esse tipo de trabalho, né, sendo que todas, toda o conteúdo, inclusive as imagens, são produzidas pela Fernanda, a única coisa que a gente fornece, os produtos obviamente a gente validos publicações e a identidade visual, lembra que você, que eu falei para vocês que vocês precisam da identidade visual da marca, lá no modo de estrutura, pois é, a nossa essa aqui, foi isso aqui que a gente entregou para a Fernanda, tem aqui, o íconitem o logo de vários formatos, tem a paleta de cores, devem ser usadas aqui, e tem um mínimo anual de marca, tipo de fonte, que é para usar a paleta de cores, as versões do logo, ou seja, tudo muito, muito simples, esse tipo de serviço, a gente pagarem em torno de 400 reais para fazer esse, esse módulo aqui, mas isso foi feito aqui dentro de casa mesmo, nosso próprio design que fez, agora o conteúdo é todo terceirizado, seguindo essa, esse modelo que eu falei para vocês, para você fazer isso no 99 frilos, você publica um projeto, vou deixar a descrição completo de tudo que a gente fez aqui embaixo, o valor que a gente paga hoje em torno de 350 reais por mês, e você vai receber uma série de propostas, várias propostas de preços diferentes, aqui as propostas que eu recebi, teve gente, fazendo por 55 reais, teve gente fazendo por 220, gente fazendo proito 100, então tem uma série de propostas, você coloca um preço meio que mediano lá, e aí o cara vem com a proposta dele, tem gente que oferece marbarato, tem gente que oferece mais caro, aí você vai vendo os depoimentos, as avaliações da pessoa, você vai conversando, você vai trocando mensagens até fechar negócio com a pessoa, foi assim que a gente seguiu, e foi assim que a gente fechou, então todo conteúdo da Patacoria conforme eu falei para vocês, ele é terceirizado, toda a produção de conteúdo, o nosso próximo passo agora na Patacoria é terceirizar a produção de conteúdo de artigo para blog, a gente vai terceirizar os artigos, vamos criar um blog para Patacoria, o blog vai falar só sobre insensos, a gente vai produzir artigos terceirizados, todo conteúdo vai ser terceirizado para lá, e a gente vai terceirizar também, descrição de produto na loja virtual, então aquela descrição completa do produto para loja virtual, a gente vai terceirizar isso também, e a gente vai usar o 99 Fritos, mesmo tipo de de formato para isso, então fica essa sacada para você que está, de repente, batendo a cabeça, muito preocupado, você vai conseguir produzir conteúdo ou não, você pode aprender a desenvolver a estratégia, ter a persona muito bem elaborada e contratar um freelância para produzir conteúdo para você, no nosso caso, a gente nem apostar a gente faz, a gente usa um aplicativo de postagens automáticas, a gente vai mostrar aqui dentro também, eu já mostrou aqui dentro desse módulo, e a própria profissional tem acesso ao aplicativo, ela faz as postagens por lá mesmo, única coisa que a gente faz é o nosso time interagir com as mensagens que surgem no direct, nos comentários e nos méssem e nos comentários do Facebook, então espero que esse do claro aqui em relação na terceira ação, fica aí a sugestão para você e o direcionamento sobre como fazer isso.