Atenção de ajudar a introduzir as redes sociais da Emissão Negócia eu consegui melhores resultados práticos no dia a dia com essa criação de audiência. Eu trouxe aqui algumas ótimas referências de grandes marcas, pequenas marcas e marcas até dos nossos alunos para você entender como é que eles colocam na prática isso que eu acabei ensinar para vocês. Obviamente, dependendo na empresa, tem estratégias diferentes, mas você vai entender como que a criação de conteúdo tenha ajudado essas empresas a envolver em mais audiência e construir a gente fato que as pessoas querem ouvir e querem comprar o que esse pessoal está dizendo. Eu vou trazer aqui um exemplo, eu espero que você goste bastante. Esses foram só alguns dos exemplos que eu trouxe aqui na prática, mas obviamente existem milhares de outras empresas, fazendo os trabalhos incríveis dentro das redes sociais e conseguindo de fato envolver alcançarmos pessoas, convertermos as pessoas justamente pelo trabalho de conteúdo que eles têm feito dentro. Se você tiver outras referências de bem legais, inclusive, eu peço que você deixa aqui mais. Nos comentários aqui da aula para que todo mundo que assista a sala tenha essa experiência como você de ter contato com boas empresas que estão fazendo bons trabalhos dentro das redes sociais. E não só de Facebook, não só de Instagram, mas de todas as redes sociais possíveis. Qualquer uma, de verdade, eu vou te falar que existem várias opções por aqui. Espero que você tenha entendido bem essa parte inicial de criação de conteúdo para o vídeo. Mas se você quiser profunda mais necessário para saber mais estratégias, a gente tem um treinamento completo de marques de descontrol do pra negócio, aqui dentro da empresa, ministrado por mim, pelo Lucas de um barde, que é o especialista em copyrighted e ofertas aqui da empresa. Você não precisa de fagora, tá bom? Mas se você quiser evoluir mais no futuro, a gente tem essa opção para você. E se ficou qualquer dúvida com relação a sala ou também peço que você deixa aqui dos comentários o que você quer saber mais, porque ela é a equipe que está preparada para saber. Agora vamos continuar o treinamento. Bom, aqui é a referência de Facebook. Tem essa marca de desenchar, que é uma marca que vem de chás, já tá? No nome, inclusive, é um case de sucesso bem legal. A gente fala bastante sobre ele dentro de um artigo que está no blog do e comece na prática. Vamos deixar até o link aqui embaixo para vocês leirem se tiver interesse. Mas o que é o actual legal na página de Facebook do desenchar? Basicamente, eles entenderam que o processo desse leve, sua vida leve, que é basicamente a frase chave que eles usam, porque o desenchar tem a ver com a pessoa se tornar mais leve, é literalmente o benefício do produto. Eles entenderam que isso não tem a ver só com você tomar chá, que na mente das pessoas podia ser um processo um pouco chato que envolve e emagrecimento. Então, eles começaram a trazer receitas, aí isso é bem legal de mostrar uma página deles. Eles começaram a trazer receitas, eles fazem um trabalho bem forte com influenciadores também, tá? Mas eles começaram a trazer receitas dentro da página. Isso, a gente consegue ver claramente dentro do Facebook, mas também dentro do Instagram. Eu estou mostrando aqui a página deles, porque eu acredito que eles usam tudo que a gente costuma indicar para as pessoas dentro da página. Vamos lá, desde o início de estreenchar. Aqui, essa parte daqui onde tem que comprar, agora, o CTA, que eu comentei para vocês em outra aula, que é a espação de que a gente consegue no Facebook botar uma chamada pração. A chamada pração deles é de comprar agora, que é direto na loja. Então, a pessoa clique, ela é redirecionada para o site e consegue comprar. Eles também colocam aqui, essa parte daqui, prazer, desenchados, envolvido por notícia nistas, pra valar. Tudo isso podem ver são os benefícios e o que faz dessa marca à única do mundo, que também é uma coisa que eu falei com vocês. Na última aula. Aí, no final, eles ainda colocam um participe do nosso grupo do Telegram, porque lá, eles também colocam algumas informações bem legais que ajudam as pessoas a ficar mais leves no dia a dia. São coisas que eles identificaram com teudos de valor que eles identificaram para conseguir envolver essas pessoas o tempo inteiro e fazer com que elas recompram sempre ou desenchar, porque é um produto que a pessoa consome a caminha. Então, eles têm que incentivar que as pessoas continuem comprando a marca, até porque ele é um chá com valor mais alto, ele não é um chá tão barato. Então, essa daqui é a parte do Sobre do Facebook. Lembra que eu falei que no Facebook, o Sobre não ficava diretamente próximo do link, porque o Sobre fica aqui e o link fica exatamente aqui. Então, não tem como usar aquela mesma ideia que a gente usa no Instagram de botar a chamada e o link fica logo embaixo. A gente, nesse caso, precisa fazer que nem a desencha fez, que é botar um link que faz sentido para a gente aqui. Esse link não é clicar, a pessoa tem que copiar e colar no navegador para conseguir usar. E aqui, fica o link direto da marca que é do seu site. Eles deixam aqui também o telefone de atendimento, tem a parte de mensagem e meio, tudo mais. Isso daqui é toda a parte de Sobre da marca. Outra coisa bem legal. É isto aqui. A loja. Lembra que eu falei que é uma das coisas mais legais de a gente conseguir usar, especialmente falando de Facebook e de Instagram, porque basicamente aqui a gente consegue ver todos os produtos. Essa parte aqui de loja é o Marketplace do Facebook. Então, se a gente clica em ver tudo, a gente consegue ver todos os produtos e consegue comprar. Se a gente clicar, a gente vai ser redirecionado para fazer a compra no site. E tem essa aba de loja onde a pessoa pode ir de uma forma um pouco mais rápida que isso daqui é a parra de navegação da página. Essa é uma coisa que eu acho legal porque eles explora um de fato as opções que a ferramenta oferece. Eu sempre indico que você explore ao máximo as ferramentas que a plataforma oferece, porque isso vai te ajudar no seu dia a dia. E aí falando de conteúdo que é nosso foco principal aqui, eles dão todas essas dicas, eles fazem post de produtos também. Então, tá vendo aqui eles usam um gancho que é a cor do ano da Pantone e aí eles começam a mostrar os produtos que têm relação com a cor da Pantone, que foi selecionada. Mas eles também botam receitas, receitas leves que têm a ver com o público que eles estão identificando e que as pessoas conseguem usar no dia a dia. Se você reparar, eles sempre botam nos vídeos o chá para a pessoa usar, mesmo que o chá não esteja diretamente na receita, o chá sempre está posicionado ali de alguma forma, que é aquela estratégia que eu falei para vocês de produtos placement. Tá? Enfim, eles começam a botar aqui e tem muita, muito receita. Eles trabalham demais com essa pegada de receita, leves para o dia a dia. E uma coisa que eu achei legal é que eles não usam só aquelas receitas fitness, digamos assim. Mas eles usam também receitas que você pode usar no seu dia a dia, nesse caso aqui, como tá próximo do Natal, né? No momento dessa gravação, eles falam sobre os bruxcoitinhos de Natal, que são aqueles bruxcoitos de gendibre. Então eles trazem uma receita que é mais leve, mas que ainda sim é super deliciosa do curco, então isso é uma forma legal que eles conseguem trazer essa ideia para o pessoal que tá usando a marca deles, que tá usando o produto deles. E como eu falei ao trabalho com influenciadores que eles têm bastante, bastante medidim, muito esclegam. Pesado nisso. Bom, essa é a desenchar, se vocês tiverem interesse, tá? Em ver mais, entrem aqui. É bem legal a página deles, é uma das páginas que eu costumo dar de referência para o pessoal. Outra página de Facebook que eu acho incrível é de uma marca bem grande, uma marca mundial, que é Coca-Cola, mas eu gosto bastante do Facebook deles porque eles trabalham uma coisa que a maioria das marcas ignoram. Eles trabalham em um posicionamento. Então eles traam no momento onde um posicionamento forte deles tem a ver com o reciclagem. Então, basicamente, eles fazem poxes, alguns interativos, alguns que são mais de conscientização, falando sobre reciclagem, não necessariamente sobre um produto, mas sobre reciclagem. E sim, eles mostram produtos deles, tá? Você pode pensar, mas a Coca-Cola não precisa ficar mostrando o produto dela, pois é, a Coca-Cola mostra o produto dela nos poxes, tá? Às vezes. Mas ela também conscientiza, ela também chama as pessoas, ó, isso daqui é um poste claro de interação, o Cassie Moude. Claro de interação. Então ela tenta utilizar isso daqui. E ainda usa as estratégias de hashtags, porque sim, hashtags também funcionam dentro do Facebook, como forma de pesquisa. Eu falei que a maior parte das redes sociais usam isso no dia a dia. Então, essa é a coisa que eu queria mostrar, porque o conteúdo deles tem muito a ver com posicionamento de marca. E se vocês quiserem ter um bom case para esse assunto, a Coca-Cola é incrível, sim. De verdade, aqueles falam também sobre a Coca, no Sobre, tem Link, tem falico no Oscho, e aqui uma particularidade do CTAD, eles é para enviar mensagem. Por que? Porque você não pode comprar Coca-Cola por Sart, ela é uma página que não é um e comece, né? Então você consegue entrar em contato aqui, e aí você pode comprar em outros espaços ontes, o produto é revendido. Então fica a essa ideia, basicamente, por conta do conteúdo que eles publicam. E aí vamos para o Instagram. Trouxa aqui a Negaju. Negaju é uma luna do Ecoma Recina prática e também uma pessoa que trabalha dentro do Ecoma Recina prática hoje. Ela aprendeu tudo que sabe, com os nossos cursos, e aqui no dia a dia. E aí tem essa marca, Negaju, que é uma marca de acessórios que está explorando também a bolsa e tudo mais. Na Negaju, ela faz muita venda para revendedores. Então ela que cria o produto dela artesanal e ela revende para lojas que querem vender um produto. E basicamente, ela, quando começou o trabalho de conteúdo, que é para tentar envolver mais as pessoas com esse universo delas, porque a marca tem um posicionamento bem claro, sabe? E quando ela começou a produzir esse conteúdo, ela começou a ter muito mais interação ali dentro. Os postes dela começaram a funcionar até mesmo os impulsionamentos que ela fazia e os anúncios de que ela fazia começaram a trazer mais resultados para a empresa, porque ela estava adicionando o próprio público correto, o público que estava de fato envolvido com que ela estava falando. E aí as vendas dela se multiplicaram, principalmente por conta do Instagram, que é o principal canal dela hoje. Ela até vende em Marketplace, ela começou a ter um pouco tempo, ela começou a nos Instagram, ela não começou em outros canais, mas Instagram traz muito cliente para ela. Então esse é um case que é interessante, porque basicamente ela aplica tudo, tudo, tudo que eu contei aqui para vocês, porque agiu, aprendeu tudo que sabe aqui dentro, por meio dos nossos curtos e por meio do nosso ex-duecionamento, que é o mesmo que eu estou passando agora para vocês. É bom. Outra empresa que eu sinto bastante é uma empresa que eu já falei no YouTube, já dei caso que eu já falei no YouTube, eu já falei no Instagram sobre ela, já falei em vários canais sobre essa marca, porque é uma papelaria, tá? É a Meg Meg. E eles têm uma pegada que é assim, tão do dia a dia do Instagram que você acaba imerso em tudo que eles estão falando e você quer desesperadamente todos os produtos que elas estão fazendo. Primeiro porque são uma gracinha, né? São todos eles, uma rotina fofa organizada e usada, que é exatamente o que elas pregam. As pessoas têm que vender em pleners, elas vendem... Aquelas fitas bonitas, venden marcador e elas começaram sobre vocês terem uma ideia. Com base no que elas iam entendendo da persona, elas começaram a produzir até coisas para casa. Então hoje elas têm plano de prato, elas têm chicas, elas têm potinhos de cozinha e todos eles iis gotam rapidamente na empresa. Eu sei porque eu acompanho a marca e elas contam, que iis gotam. Então eu vou achar que o perfil delas para vocês verem que tem muita, elas mostram muito o produto. Então, de novo, não é proibido você publicar o seu produto, mas olha como todas as fotos elas são bem pensadas para tentar trazer essa pegada de imagem, essa pegada visual de coisas harmoniosas que o Instagram pede e pede muito, tá bom? Então é bem legal de vocês prestar em atenção nisso no dia a dia. E tem um outro ponto que acho relevantíssimo de falar sobre Meg Meg, que é sobre os destaques, porque ela tem destaque para tudo, tem playlist, tem planner, elas colocam também fundos de tela, então você pode printar com base nas estampas que elas criam para usar no seu celular. Tudo isso elas fazem para estar mais dentro da rotina das pessoas no dia a dia. Então essa é uma sacada muito boa que você pode usar no seu negócio. E além disso elas estão presentes no story, sempre, todos os dias tem coisa nova delas por ali, elas interagem bastante com o pessoal que segue, elas postam as respostas, elas postam feedbacks do pessoal, o que só incentiva mais umas pessoas mandarem feedbacks, quererem aparecer por ali, e elas postam coisas do dia a dia também. Então se você vê, é uma das donas da marca, só tem duas sós e ela parece muito, ela é uma das que mais aparece, essa daqui é outra, essa daqui é outra sós. E elas aparecem muito, elas contam sobre o dia a dia delas, contam como elas construíram a marca. Então é um case que realmente eu gosto de falar e gosto de trazer, porque é muito inspirador olhar para o perfil delas, entendeu que elas estão fazendo, sabe? Eles fazem de uma forma que está muito dentro do que a rede social pede, elas não tentam empurrar nada que não combine com a rede social. Então essa é uma pegada bem interessante que eu indico também que você exuse. Essa daqui é uma outra loja que tem produtos que são de motivação no dia a dia, então tem xícara, esse que tem frase motivacionais, empurceres e tudo mais. E uma coisa que eu gosto muito nesse perfil é de uma lua na nossa, tá? Uma coisa que eu gosto muito nesse perfil é como ele traz essa diversão também, gosto muito das fotos, gosto muito de como elas conversam aqui dentro, gosto muito que elas explora um sim o conteúdo e que elas de novo mostram o produto, elas conseguem mostrar o produto e inserir isso dentro da realidade do que a rede social pede. E ainda usando toda essa pegada que tem tudo a ver com a marca delas, que é de trazer mensagens positivas pro dia a dia das pessoas. Eu gosto muito desse caso, eu gosto muito desse perfil e dessa marca. Tem uma outra que é vila na Tureba, também é ela na nossa, inclusive. Eu tentei trazer alunos diferentes porque a gente já fala de alguma forma frequente, mas esses são outros alunos que nós temos de novo. Aqui é um outro caso de pessoa que usa os destaques do Instagram de uma forma incrível. Então tem receita, tem dicas, tem um espaço falando do site, tem parte de delivery para pessoa conseguir fazer com maior facilidade. E olha aqui, olha o que eu falei pra vocês. Se você entregue em todo o Brasil, se você tem frate, grátis, explora isso. Deixe isso, claro, para as pessoas. É basicamente aqui faz tudo que a gente indicou que fizesse para otimizar o perfil e tentar fazer mais pessoas e explora bastante conteúdo. Trazendo mais sobre temas que ela identificou que fazem sentido para o público no dia a dia. E por último, vou trazer essa marca aqui, que é de cosméticos masculinos, também, de um aluno nosso. E tem várias dicas aqui, focado, obviamente, no público, que eles estão buscando. Então, eles falam sobre quais são os benefícios, porque é que precisa de cada coisa. Eles postam feedbacks que eles recebem também da galera que já comprou. Eles tentam explorar mais esse universo do pessoal que tem barba, porque é uma das produtos que eles vendem. Então, eles usam muito do que a rede social pede também. Eles tentam trazer muita interação, muita interação. Usando um lembre-te, usando esse tipo de poxa que, ó, esse tipo de poxa é sertero. Você com certeza já viu isso no seu dia a dia. Para tentar fazer com que tenha mais interação, tem live. Enfim, é um perfil bem bacana e você pode notar que não tenha uma preocupação assim, neurótica com como vai ficar o feed no final das contas. Mas isso tem a ver com o público, tem a ver com a pessoa que você, de fato, quer chegar. Então, nesse caso, é muito mais interessante os conteúdos que ele está trazendo de valor para o pessoal no dia a dia, como elas estão enxergando isso. Ao contrário, por exemplo, da Meg Meg, da Meg Meg, você pode ver que existe uma preocupação com design, com as coisas ordando, porque é um público mais feminino que gosta disso. Mas não é necessário, tá? Não é obrigatório. Esse daqui é um exemplo de perfil que manda muito bem e não tem essa neurossa. Bom, essas foram as referências.