Vamos para os canais de conteúdo que são a base da nossa construção de audiência. No outro passado, falamos de canais de audiência, Facebook e Instagram. E os canais de conteúdo são justamente esses. Os canais onde a gente produz conteúdo regular, onde a gente engaja com o público, é onde a gente constrói a audiência. Então, a gente vai usar uma série de recursos para produzir conteúdo de qualidade na nossa fanpage, no nosso perfil do Instagram, e ali construir uma grande audiência, um grande número de seguidores e fãs, que vai regularmente acompanhar o nosso conteúdo e eventualmente comprar os nossos produtos e indicar outros clientes para fazer isso. Trate os seus canais de conteúdo como grandes ativos do seu negócio. Vou falar para vocês aqui, alguns dados bem interessantes que a gente vem acompanhando, mas vários alunos que passaram por essa metodologia e outras que a gente tem que nos começar na prática, a gente acompanha desde pequenininho, desde a fase de mil seguidores, mil 500 seguidores, cinco mil seguidores, outros começando do zero, e é impressionante como o resultado, como o faturamento dessas empresas, ele vem crescendo de acordo com o que o número de audiência cresce. Então, enquanto mais essas empresas faturas, mais audiência cresce. Quanto mais audiência cresce, mais essas empresas faturas. Mas, por que isso? O que significa que seguidor é igual à venda? Não significa isso? Significa que audiência é igual à venda. Então, obviamente, a gente tem que ignorar uma série de coisas que, de repente, você aprende aí fora. Como, cara, fazer tudo para conseguir seguidor, comprar seguidor, fazer coisas que não estão alinhadas com a tua persona, com as necessidades do teu público para poder conseguir seguidor, não adianta você ter milhares de seguidores, milhões de seguidores que não estão conectados com a tua persona. Por exemplo, quando você faz um sorteio que está muito desconectado com o produto que você vende, com a necessidade do teu público, você está atraindo pessoas que não são relevantes. Quando você compra seguidores, você está atraindo pessoas que não são nenhum pouco relevantes. Isso faz com que o engajamento da tua conta diminua. Quando o menor vai se for engajamento da tua conta, menor vai ser o alcance orgânico das tuas publicações. Quando o menor foi o alcance orgânico das tuas publicações, mais difícil vai ser a gente analisar os dados para poder tomar decisão do que pode ser impulsionado, do que pode ser potencializado, coisa que a gente vai aprender lá no módulo de venda, ou no módulo de impulsão. Então, toda a nossa estratégia é feita de consequências dos passos que a gente dá. Então, a gente construiu a estrutura, agora a gente vai construir a audiência, a gente vai engajar a audiência, a gente vai atender essa audiência, a gente vai vender, a gente vai impulsionar a vendas. É isso que a gente vai fazer. Isso é uma metodologia. Isso funciona para qualquer negócio e com certeza vai funcionar para o seu também. Então, daqui para a frente, trate com muito cuidado desses seus dois ativos extremamente valiosos. Facebook e Instagram. Você vai ver que com o tempo eles vão ser tão valiosos, mas tão valiosos que lá na frente, eles vão poder ser canais, não só canais de conteúdo, canais de audiência, mas eles vão poder ser, de repente, um outro produto, uma outra fonte de renda para o teu negócio. Para você ter uma noção, a gente nunca pensou em fazer isso aqui no e comece na prática, mas você conhece a nossa empresa, nós somos uma empresa de educação. A gente ganha dinheiro vendendo cursos, vendendo treinamentos, vendendo educação para você. Mas aqui, de um tempo para cá, as nossas redes estão tão poderosas, estão tão potencializadas que a gente começou a ganhar dinheiro com patrocínio, com postagens patrocinadas. Então, você vê de vez em quando um vídeo patrocinado no YouTube, você vê de vez em quando uma postagem patrocinada no Instagram. Isso daí é mais uma fonte de renda e mais um produto que a gente agregou para a empresa. Como construindo audiência, ao longo de 4, 5 anos, de forma consistente, de forma bilateral, ouvindo cliente, evoluindo para dar os próximos passos. Isso pode acontecer com teu negócio. Tem uma série de ícômerces fazendo isso, conseguindo promover outras marcas, fazendo colabe com outras marcas e gerando outras fonte de renda através de mídia sociais. É lógico, não é um trabalho que você vai ver frutos da noite por dia, mas eu vou falar, é um trabalho de consistência. Cada passo é importante, um após o outro. Todos as técnicas necessárias para isso, você vai continuar acompanhando aqui ao longo do treinamento.