O nosso módulo de planejamento teve uma tarefa, inclusive teve uma aula específica sobre isso, uma aula da BABI, minha soça, rede de produtos aqui no NPP, minha soça, a diretora de produtos aqui não começa na prática, onde ela te mostrou, aprendi a uma apadinha, te deu uma aula sobre a persona, mostrou a importância de você ter a persona do teu negócio, de forma clara, direcionada e agora a gente começa a precisar desses dados, porque a gente vai começar a produzir conteúdo, esse conteúdo tem o objetivo de atrair pessoas e engajar, agora quem são essas pessoas? Quais são as necessidades dessas pessoas? Quais são as dores? Quais são as aspirações dessas pessoas? Quais são os valores dela? Quais são as características dessas pessoas? Como essas pessoas se comportam? Que que ela costumam ouvir, que que ela justumam falar, que que ela justumam pesquisar? Todos essas informações são informações valiosíssimas na hora da gente produzir conteúdo. Se você produz conteúdo sem ter essas informações, você está produzindo conteúdo solto, você não tem objetivo, não tem foco e depois as pessoas acabam se surpreendendo que o conteúdo, ele puto se não engajou, não teve curtida, não teve nada, porque não é um conteúdo solto, um conteúdo que não foi construído com base em um planejamento, ele foi construído de forma totalmente solta e aleatória. Então, está na hora de você buscar lá o tema de empatia, se você não fez, se você pulou essas etapas do treinamento, vale a pena te avisar aquilo que eu te avisei lá no início. Esse não é aquele tipo de treinamento que você estuda e estuda e deixa pra aplicar lá no final. Você vê que ao final dos primeiros módulos tem tarefas pra você executar. Essa inclusive é a matarefa. Se você seguiu o treinamento do alíndio antes sem executar as tarefas, você está fabricando fazer um bolo com os ingredientes fora de ordem ou sem adosagem certa dos ingredientes. O resultado pode não ser satisfatório pra você no final. Então, a minha recomendação é, se você não tem uma apadimpativa, você precisa retornar essa etapa lá do treinamento. Assistir, ela entender, conversar com pessoas que estejam conectadas com a pessoa, procurar pessoas reais que sejam semelhantes à sua ideia de persona, entrevistar essas pessoas, coletar dados e assim ter uma persona clara e direcionada pro teu negócio. Isso vai ser muito, muito útil na hora de você produzir conteúdo. Eu vou mostrar pra vocês a persona da Patacori. Agora na produção de conteúdo, ao longo do treinamento todo, inclusive você vai ver a Patacori sendo citada várias vezes como exemplo. Então, na hora de produzir o conteúdo pra Patacori que inclusive eu vou mostrar passo a passo pra vocês aqui como que a gente fez, a gente precisava de uma persona. A gente começou a bolar uma estratégia de conteúdo, a gente tinha algumas ideias de como que era a persona da Patacori, mas no final das contas, a gente viu que não estava tão claro assim todas as informações sobre essa persona. Então, a gente parou um tempo, fizemos um brainstorm, fizemos uma apadimpativa e em mais ou menos 2 horas ali conseguimos ter uma persona clara e direcionada da Patacori que eu vou te mostrar agora. Essa é a Claudia, ela tem 32 anos, casada, mãe de um menino, é advogada, trabalha um período de trabalho inscritório, é advocacia de pequeno porte, de médio porte na realidade, é muito comprometida com seu trabalho, seus hobbies são ler, cuidado jardim, ouvir música e cozinhar. A Claudia acredita que atraia e boas energias contribui pro seu bem-estar, ela está em busca de desenvolvimento espiritual, investe em autoconhecimento, é vista como uma pessoa muito sensata inteligente pela sua família e pelos amigos. É calma, centrada e firme quando fala, não é consumista, mas investe naquilo que acredita e que realmente é importante pra ela atingir os objetivos dela. Praticamente, tação todos os dias. A dimira e acompanha o trabalho de grandes pensadores da área de desenvolvimento e espiritualidade. Lembra o que ela está tentando se especializar buscando mais conhecimento sobre isso? E a Claudia é uma pessoa que gosta muito da natureza. Então a gente colocou uma foto, bolamos um nome, a Claudia é uma pessoa fictícia, ela é um personagem, mas todas as informações que estão aí não são informações que nós deduzimos ou tiramos de algum lugar. Não, a gente conversou com clientes, mandamos mensagens pra clientes, tiramos informações de mensagens antígicas de clientes, fizemos pesquisa com os nossos clientes. E se a gente tivesse uma realidade negosa onde a gente ainda não tem clientes que talvez seja sua, você vai começar com pessoas que já consomem o produto que você quer vender em outros lugares. Então, provavelmente se você quer vender qualquer tipo de produto, você conhece pessoas que consomem esse produto, talvez inclusive você consome esse produto. Então, ta na hora de você refletir ou conversar com essas pessoas, seus amigos, parentes, pessoas que você conhece e tirar essas informações, características como portamentais. Você vê que não disse qual é a cidade que a Claudia mora, só estabelecia a faixa etária de 32 anos, eu sei que ela é casada, eu sei que ela é mãe, ela trabalha, ela tem como robe, leco e dado jardim, ouvi música cozinheabruna. Para que tudo isso é relevante? É muito relevante, porque na hora que deu produzir conteúdo, o conteúdo, ele vai ser produzido com objetivo de atrair pessoas semelhantes à Claudia. Engajar a Claudia. Então, vou produzir conteúdo sobre meditação, sobre natureza, vou produzir conteúdo sobre espiritualidade, sobre autoconhecimento, sobre jardim, sobre música, sobre culinária, sobre cuidar de criança. Esse é o tipo de conteúdo que vou produzir, e vou ignorar conteúdos ou ideias de conteúdo que não se conectem com a Claudia. Então, qualquer marca, qualquer produto, qualquer coisa que agrida à natureza não faz sentido para patar a cori, porque está desconectado com que a pessoa na dela quer. Qualquer coisa que critique, espiritualidade, por exemplo, tem que ser ignorado pela patar a cori, porque vai contra as coisas que a pessoa na dela está procurando. Então, aqui eu tenho um norte, eu tenho uma base de quem vai consumir o meu conteúdo e como é que vou agradar essa pessoa. Então, daqui a gente parte a importância da persona. Essa informação aqui, a persona da patacoria, a gente vai disponibilizar para vocês, assim como uma apadimpatia e outras exemplos de persona, tudo isso vai estar como material complementar aqui embaixo. Lembrando, essas informações já foram passadas lá atrás. Talvez você tenha passado rápido demais ou opulado se você chegou até aqui sem ter sua persona definida. Agora é hora de você mergulhar nisso se você ainda não mergulhou e breve, seguem em frente.