Vamos lá, vamos falar de vídeo a importância de vídeos na produção de conteúdo. Talvez você seja da aquelas pessoas que têm pavor de câmera que jamais se posicim a gina em uma situação como essa que eu estou agora de sentar, fica diferente para a câmera e falar com tranquilidade. Agora esse tipo de habilidade ele não vem da noite para o dia. As primeiras vezes que eu produziu um vídeo, esse vídeo ele não ficou bom, provavelmente você nunca assistiu porque eu nunca permiti publicar esse tipo de coisa. Mas com o passado tempo você vai ganhando confiança, você vai ganhando a habilidade, você vai fazendo isso com mais habilidade e mais tranquilidade assim. Isso acontece não só comigo, mas com vários alunos. Vou mostrar para vocês alguns exemplos de perfis no Instagram, de alunos do Icomércio na prática, alguns que usam muito vídeo, outros que usam pouco vídeo, para a gente ver a diferença de alcance que essas contas têm e como isso impacta os resultados do negócio. Vamos lá, estou com alguns exemplos aqui, eu vou começar pela Patakori, que é o Icomércio que a gente tem e a Patakori, ela começou a estrutura de conteúdo que ela está aqui há mais ou menos 8 meses e a gente está na primeira fase dessa estruturação. A primeira fase da estruturação não envolvia a produção de vídeo. Então você vai ver que no nosso feed aqui você vai rolar bastante e quando as mensagens chegarem nessa identidade visual aqui, a importância dos aromas para o seu bem-estar. Aqui foi quando a gente começou, não foi aqui, dicas de autocuidado em tempos difíceis. Aqui foi quando o que a identidade visual mudou e as estratégias de conteúdo mudou. Daqui para frente você vai ver que está tudo alinhado com essa identidade visual com esse tipo de conteúdo e não tem nenhum vídeo. Isso faz com que alcance das nossas publicações não seja o melhor. Então você vai ver que em publicações com 33 likes, outras com 18, uma com 3, horrível, 18, 8, 6, 5, 20, 10, 16, 31, 26, 94, 20. Ou seja, o alcance e o engajamento é ruim. É muito fraco por conta da ausência. Tem outros motivos que vão impactar nisso daí, mas a ausência de vídeos é um desses motivos. Na idade é um dos principais motivos. Exemplo, patrisa em ricos. Patrisa em ricos usa muito vídeo. E olha só, as publicações geralmente têm... Isso aqui é o perfil pessoal da patrisa. Vamos usar o da marca, moda patrisa em ricos. Não aqui a gente tem muita imagem, imagem, imagem, muita imagem. Aqui. E quando a gente passa a ter um vídeo, olha o alcance aumenta demais. Ao invés de ter 60 likes o vídeo teve 3.200 visualizações. E isso a gente está falando de alcance orgânico. Aqui ao invés de 70 likes o vídeo teve 1663 visualizações. Que é um bom número de visualização. Vamos falar de forma orgânica. Vamos lá, deixa eu procurar outro vídeo aqui. 408. Isso aqui não foi fraco. Esse vídeo foi fraco. Tem conteúdo que você acerta, tem conteúdo que você não acerta. Seu outro aqui eu tenho 1.500 e 1.500 e 1.000 visualizações. Esse outro aqui tem pouco, foi bem fraco, inclusive. Com conteúdo que você acerta, tem conteúdo que você não acerta. Isso faz parte. Vamos para outro. Cleid. Cleid é lá de Uberlandia, calçados. E aqui, várias publicações sem vídeo. Um vídeo com o mesmo número de likes. Uma coisa relevante, estou mostrando o perfil da Cleid justamente para isso. Vou voltar para a tristeza aqui. Não necessariamente esse vídeo aqui é o único tipo de vídeo que você precisa fazer. Você aparecendo para a câmera e aparecendo. Isso é ótimo, mas a gente vai falar disso em uma outra aula. Mas olha só esses vídeos aqui que a Cleid produz. São vídeos simples de serem produzidos. Isso é um vídeo. Só com o número de WhatsApp. Graçado, né? Será que dá resultado? Dá a gente. Dá a resultado. Olha isso aqui. Não aparece ninguém. Quem vai ter vergonha de fazer isso? Não tem como a gente. Você nem aparece? Como é que você vai ter vergonha de fazer isso? Ah, minha perna é feia, meu perfeio. Se eu me contra, eu não vou fazer um lugar. Você não vai pagar nem direito de imagem para a pessoa. Esse é muito fácil de fazer, gente. Isso é um vídeo. E eu alcanço. 99 comentários. Quer ver os tipos de comentários? A gente pergunta no preço. Gente, todo mundo está perguntando o preço aqui. Está interessado em comprar. Ninguém pergunta a preço de uma coisa que não quer comprar. Outro vídeo. Bem parecido. Ela pegou o formato e replicou. Basicamente isso sem aparecer. E a Cleid deve estar fazendo isso por causa da pandemia. A pandemia deve estar complicando ela a nó de produzir vídeo. Que ela fez a mesma coisa. Está que agora com o que ela antigamente. Ela produzia muito vídeo aparecendo. A tinha essa menina aqui que era modelo dela. Deve ser ainda só que está aparecendo um pouco por causa da pandemia. Não deve estar indo para a loja. Enfim. A Cleid é um caso que usava bastante modelo. Ela não aparecia tanto aqui. Quando a gente fala de vídeo, não necessariamente é você que vai produzir vídeo. Você pode contratar pessoas. Pode contratar um modelo. Pode contratar. Fazer uma parceria com uma venda e dura da toalógia. Uma colaboradora sobre o poder produzir vídeo para você. Tudo isso só é o ideio que funciona. A papelaria vestibulando. Essa empresa também. Com a empresa que eu adoro de aluno nosso, do Delenilsson. Eles fazem muito vídeo. E o Delenilsson não aparece em nenhum deles. Isso é que tem 10 mil views. É o vídeo do Stock, cara. Vídeo simples. Simples. 10 mil views. Vou procurar outro. 45 mil views. São vídeos que geram engajamento. E geram retorno. Que foto. Vídeo de mochila. Esse vídeo aqui dá para fazer esse tipo de vídeo com o celular mesmo. É um amor com o celular e outra mão mexendo o produto. Esse vídeo não aparece. É um estilo TikTok. Pega uma porção de imagem e vai passar as imagens. Ele monta um vídeo. E até do TikTok mesmo. Um exemplo para vocês. E até do TikTok mesmo. Então, mais um exemplo para vocês. Lá já invictos. Isso aqui é do William, do lado do Rio Grande do Sul. Então, você vê aqui que tem postagens de fotografias normais e de vez em quando tem vídeo. Quando tem vídeo, alcance é muito maior. Alcance bom. Isso aqui é sem meijões masculinas. Isso é o foco dessa marca. E stronda cosméticos aqui do Rio da Géssica. Aqui ela não posta muito vídeo. Eu não lembro da Géssica postar muitos vídeos. Tem um vídeo aqui. Olha a sua diferença. 93 likes aqui. Video parecido. 2745 views de visualizações aqui. Um vídeo bem simples. Isso aqui não é tão simples assim. É um estilo TikTok. Mas isso aqui deve ser vídeo de cliente. Cliente deve ter feito e mandado para ela. Ficou muito bom. Então, hoje se você pegar o seu celular, se eu pegar o meu, abrir o Instagram, abrir o Facebook, você vai pegar o vídeo. Você vai rolar, rolar, rolar, você vai ver que a maioria das coisas que aparece para a gente é vídeo. Vai aparecer uma foto ou outra assim. Mas acredito que mais da metade será vídeo. Isso não é porque tem mais vídeos sendo publicado do que a imagem. Não. Eu acredito que ainda tem até mais imagem. Afinal, o Instagram é uma rede de imagem. Mas o algoritmo do Instagram está muito mais propenso para divulgar vídeos. E tem uma funcionalidade nova, que é o Reels do Instagram que está tendo muito engajamento também. Está tendo muito alcance. Eu mesmo postei alguns Reels na minha perfil. E cara, o alcance está batendo 60, 70 mil visualizações, 80 mil visualizações de forma orgânica. Se eu publicar um vídeo agora no Instagram, cara, não vai chegar a 20 mil orgânicos. Vai chegar a uns 20, 18 mil. Agora, 60 mil nunca nenhum vídeo bateu sem ser impulsionado. E o Reels está tendo esse tipo de alcance. Então, o vídeo cada vez mais relevante. Agora, coloca na tua cabeça. O vídeo não é você parar, olhar para a câmera e falar. Não é. Esse é um vídeo de conteúdo. É uma aula. Aí é necessário. Se eu for fazer vídeo de incenso, cara, eu posso pegar o incenso. Só com as mãos. Pega o incenso, coloca o incenso. Coloca uma musicinha, acendo o incenso. E pronto. Acabou o vídeo. É o Reels de 15 segundos. Se eu for mostrar uma camiseta, um sapato, é com o celular mostrando. Então, faz sentido você fazer isso. E colocar no teu radar que conteúdo em texto vai funcionar. Conteudo em imagem vai funcionar. Só que a importância do vídeo vai ser cada vez maior para você ter um alcance significativo da Tordinha.