Essa aula a gente vai falar de construção de autoridade. Recentemente, eu vi algumas pessoas veram me falar sobre um conceito que está rolando na internet de que pessoas compram de pessoas. Talvez você já tenha ouvido falar sobre isso. E na hora, eu pari para refletir, pari para refletir, eu falei, cara, isso não faz o menor sentido. Aí, pessoa, eu, como assim não? Como assim não? Bruno fala para todo mundo aparecer. E pessoas não compram de pessoas. Cara, pessoas não compram de pessoas. Eu pari para raciocinar e pensar do meu modo de ver. Eu não compro de pessoas. Você não compra de pessoas. Nós compramos de marcas, só que a gente confia mais nas marcas que são representadas por pessoas. É diferente. Então, se você tem a opção de comprar, não é a opção financeira que eu estou falando. Vamos supor que o dinheiro não é nenhum limitador. É o mesmo preço em tudo quanto é lugar. E você tem a opção de comprar uma camiseta, uma loja que você gosta, da farm, da reserva, das aras, ou da fulana que está vendendo ali na esquina. Você vai comprar de quem? Você vai comprar das aras, da reserva, da farm. E tanto é que essas empresas faturam 50 mil vezes mais do que a fulana da esquina. Por quê? Porque as pessoas querem comprar de marcas. Só que as pessoas confiam mais em marcas que são representadas por pessoas. Então, quando você vai na loja daquela marca que você gosta e você procura sempre o mesmo vendedor ou a mesma vendadora, no final das contas, você está inconscientemente entendendo que aquela pessoa representa aquela marca. Se você se identifica com uma celebridade ou com uma influência que uma marca contrata, aquela marca está transferindo a autoridade para que ela influência ou vice-versa. E você está vendo confiança nisso daí. E você está confiando mais naquela marca por causa disso. E quanto a marca não vai ser diferente, eu não quero que seja o Bruno o vendedor de curso. Não, não quero. Eu quero que as pessoas confie-no e comece na prática. Mas quando ela tiver qualquer dúvida sobre o e comece na prática, ela vai lembrar que a gente começa na prática, é representado por pessoas, é representado pelo Bruno, representado pela Babi, representado pela Ana. E isso vai gerar confiança que ela precisa. Quando a pessoa pensar na tua marca, ela vai com o tempo ganhar confiança, com o tempo a tua marca vai transmitir mais a autoridade, beleza. Mas ela precisa entender que a tua marca é representada por alguém. E esse alguém é você. Isso significa que você tem que aparecer o tempo inteiro. Não significa. Significa que você a aparecer e se posicionar são coisas diferentes. Construir a autoridade não tem a ver com a aparecer. Não tem a ver com ser um cara de palco, uma mulher de palco, uma pessoa que está sempre aparecendo. Não, construção de autoridade tem a ver com posicionamento. Então, se você quer se posicionar como empreendedor, como empresário, como uma pessoa relevante do teu mercado, você precisa se posicionar como o CEO, como o CEO da tua marca, com a fundadora, o fundador da sua marca. E aparecer sempre para isso. Depois você tiver uma associação de imprensos, você começar a aparecer em jornal, em revista, dando entrevista, ser convidado para dar entrevista, contando o que é sucesso da tua marca, contando de onde vem, então a inspiração, contando de onde vem essa história de engajar e gerar valor para os clientes. Isso é muito relevante. Construção de autoridade não tem a ver com vender, não tem a ver como divulgar produto, tem a ver com o posicionamento de referência por trás daquela marca. Alguis exemplos que eu posso citar para você. Hoje, vamos falar do que isso da reserva. Hoje, vou dizer assim, de uns dois anos para cá, o Ron, que é o fundador da reserva, ele aparece bastante. Ele não aparece tanto quanto outros, outros donos de marca, ele aparece bem menos, mas ele aparece bem mais do que ele aparecia antes. Então hoje, ele está usando esse poder de se posicionar a frente da reserva para poder levar essa marca e unir a imagem dele com a imagem da marca. Mas eu aposto que você nunca viu o Ron fazer um vídeo divulgando os produtos da reserva. Não, ele é o embaixador da marca. Ele é o cara que fala pela marca. E você acaba conectando com o Ron e consequentemente conectando com a reserva também. Alexandre Birman é a mesma coisa. Esse cara aparece até bem menos do que o Ron hoje em dia. Mas você sabe que a frente da aresso tem ele, que ele é o cara que se posiciona, ele é o cara que leva a mensagem dele junto com a dareso. E aí, já fica aquela sacada para você, Pobruno. Será que faz sentido eu vender calçado feminino, cara? Poçando que eu não sou mulher, cara, o Birman não é mulher? É homem. E está lá à frente do maior grupo de moda feminina do Brasil, um dos maiores, principalmente focado em calçado, mas agora louco para poder expulorar os outros segmentos de moda. Então, pensa nisso. Essa é uma sacada interessante. Voltando para os exemplos que a gente tinha mencionado na aula passada, eu vou mostrar para vocês aqui novamente alguns deles. Vamos voltar para o caso da Patrícia, um grande exemplo. O caso da Patrícia, ele é um caso interessante, eu vou contar para vocês como que a Patrícia chegou até o começo na prática. A Patrícia é uma designer de bolsa, é super talentosa de muitos anos já trabalhando com isso. Ela sempre trabalhou convendo a para atacar. E sempre tentou ter um e-commerce, você nunca conseguia vender nada ou não e-commerce. Só o atacado que vendia. E em 2016, ela entrou um treimento viver de cómese, depois feio de mentoria. E na mentoria, eu vou fazer uma análise completa do negócio delos, e eu identificei o seguinte, o nome do negócio dela é Patrícia Enrique. E a Patrícia Enrique nunca aparecia. Ninguém sabia quem era Patrícia Enrique. Não tinha como um cliente saber. Não existia nenhum posicionamento junto da marca sobre quem era Patrícia Enrique. E isso, obviamente, foi a primeira coisa que eu notei. E aí eu falei, Patrícia, está muito errado isso daí. Ou você muda o nome da tua marca. Ou você vai ter que aparecer mais. E na época, ela foi muito, muito reticente. Ela foi muito receosa. Com esse lance de aparecer. Não queria, não queria, não queria. Ela estava fazendo a mentoria junto com o marido, junto com o Ricardo. E o Ricardo comprou a ideia dela aparecer, dela se posicionar e tal. E eles vieram aqui pro Rio fazer a mentoria naquela época. E ficaram dois dias a mais aqui na cidade. Eu lembro que no dia seguinte a mentoria, eles mandaram um vídeo. Ó, primeiro vídeo da Patrícia. E eu falei, cara, está horrível, grava outro. E aí ela mandou, ficou bom esse eu aprovei. No mesmo dia já publicaram na gente social. E depois, então, a Patrícia nunca mais deixou de gravar vídeos, de aparecer, de falar pela marca Patrícia Enrique. E hoje, a foto de perfil da marca é a foto dela. Foi algo que a gente recomendou desde aquela época que isso é feito também. No caso da Stronda, a Géssica também aparece. Frequentemente, aqui falando, contando um pouco da história, falando sobre os produtos e tal, está sempre se posicionando aqui como a figura da marca. No invícitos, a mesma coisa. A empresa é de dois sócios, é do William e dos Jonas, são dois irmãos. E eles são esses caras que aparecem aqui. Essa aqui é o irmão do William. De vez em quando William aparece aqui também, só que William é um cara mais debastador. Ele é mais de gestão do negócio. Ele não aparece tanto aqui, mas eu já vi algumas fotos dele. Mas o irmão dele que aparece demais, é a cara da marca, vamos dizer assim. Mas é uma construção de autoridade também. Essa construção de autoridade, ela fica ainda mais evidente no Stories. Porque os Stories, ele é o bastidor. Ele não é aquela super produção do feed. Ele é o bastidor. Ele é o que está acontecendo quando ninguém sabe o que está acontecendo. O que está acontecendo quando você não está publicando nada. Isso é Stories. Ninguém está nem aí para qualidade, no Stories, para como é que está o seu cabelo, para como é que está a tua pele. As pessoas querem ver o que está acontecendo por trás da marca. Então Stories é para você divulgar o dia a dia. É um tipo de conteúdo muito legal também. E é um excelente conteúdo para construir autoridade. Então sempre que você tiver que fazer um posicionamento da tua marca, divulgar alguma coisa, lançar uma nota, aparecer em uma entrevista, falando sobre a sua empresa, se posicione. Construção de autoridade é posicionamento. Então quando você tiver ela dentro da tua loja virtual, pela página sobre a empresa, cara, pela página tem que ser escrita por você, tem que ter fotos sures dos seus colaboradores e por aí vai. Aqui no Destaque, sobre a empresa, é você apresentando a empresa. Oi, aqui é o Fulano, aqui é o Bruno. Ó, esse é o Icomércio Seraprático, essa escola de Icomércio, o nosso objetivo aqui, é ajudar as pessoas a transformar suas vidas através do empreendedorismo e por aí vai. E aí você vai construindo e se posicionando, né, junto da tua marca. Hoje, se eu apareço no Instagram, se eu apareço uma palestra, se eu apareço em um programa no rádio, na televisão, no YouTube, as pessoas conectam com Icomércio Seraprático. Isso gera negócio pro Icomércio Seraprático. Então é por isso que, de vez em quando, eu aceito sair daqui, viajar para poder dar uma palestra. Porque eu sei que subindo no palco, para 300, 400 pessoas, eu estou levando o nome do Icomércio Seraprático. Essas pessoas vão se interessar com o conteúdo, vão procurar saber mais isso é posicionamento. Não estou em cima do palco, vendendo nada. Não estou em cima do palco, entregando o conteúdo. As pessoas que querem saber mais, vão pesquisar aqui em presa, é isso, quem começa na prática, o rescaire é o Icomércio Seraprático. Hoje, pessoas que já conheciam, eu ia começar na prática, e me venho lá no palco, pois caro ia começar na prática, por maneira, e começa na prática, tem realmente alguém por trás que levanta a marca e vice-versa. Às vezes, tem a pessoa que já me conhecia e não conheciu e comece na prática. Caraca, esse negócio do Bruno é muito top. O cara realmente tem uma escola, realmente já ajudou muitas pessoas, acho que eu vou confiar nesse negócio para poder me ajudar também. Então, é isso. A construção de autoridade é posicionamento. Não é necessário você ficar aparecendo no tempo inteiro. E isso tudo é feito de forma gradativa. Não acho que você vai precisar ficar o tempo inteiro se posicionando e por aí vai. Não, faça de forma gradativa e natural. Meu objetivo com essa aula é só colocar o conceito na sua cabeça. O conceito de que você tem que aparecer, que você tem que se posicionar e estar frente na sua marca. Para a gente concluir aquele conceito que eu mostrei no início, as pessoas não compram de pessoas. As pessoas compram de marcas, marcas que elas confiam e marcas que são representadas por pessoas que elas confiam. É isso. É assim que funciona. É assim que eu consumo. Eu tenho certeza que é assim que você consone. E é assim também que o teu cliente vai querer consumir.