Se você está começando a vender agora, ou seja, se aventurou na internet antes, provavelmente já ouviu falar delas, as redes sociais. Por muito tempo, elas foram vistas apenas como um espaço de trocas entre amigos e familiares, mas com o passado dos anos, as coisas mudaram um pouco. De acordo com a Shopper, que é o estudo mais importante sobre o recomo em si brasileiro, hoje, as redes sociais são o segundo maior motivador de compras dentro da internet. E ao redor do mundo, são milhares de pessoas ativas nesses canais todos os dias. Só para você ter uma ideia, a penetração da redes sociais aqui no Brasil é de em média 65% da população de acordo com o estudo do IRS Social. O que representa aí mais de 140 milhões de pessoas, só que no Brasil. E essas pessoas eram bilhões de reais por anos em receita de compras que vem diretamente de plataformas como Facebook, Instagram, LinkedIn, Pinterest, TikTok e muito mais. O número que só tem de acrecier, porque cada vez mais essas redes sociais têm investido e abre mais caminhos para os empreendedores venderem. O Instagram, por exemplo, que é uma das redes sociais mais populares do país, já conta com uma série de funcionalidades para dar maior visibilidade pro empreendedor e facilitar as vendas por meio da plataforma. O mesmo no Facebook, que é do mesmo gêuro por no caso, e anunciou que a função de shopping e relacionados estão entre as iniciativas de foco da empresa ao longo dos próximos anos. Eu estou falando dessas porque hoje elas são as principais redes sociais de país, mas elas não são as únicas, tá? O próprio TikTok ganhou a extrema relevança em construção de audiência e tem sido palco de diversas ações de marketing, de empresas de vários portos, também já tá apostando em maior visibilidade pros logístos. E essas empresas não fazem isso porque elas são boas, elas fazem, porque sabem que se a diferença está ali, as empresas que visam o crescimento também vão estar dentro dessas plataformas. Ou que elas deveriam estar dentro dessa plataforma? É por isso que quando eu ouço qualquer pessoa falar que não tá na gente social, porque exige esforços de mais, ou porque não traz resultado. A única coisa que passa na minha mente é que essa pessoa tá jogando fora, um dos maiores espaços para se relacionar com que está clientes. E vem dele. Se você é uma dessas pessoas que tá ignorando isso, eu tenho uma rápida história que preciso te contar agora. É o que aconteceu, é algo que aconteceu durante a pandemia do Covid-19, lá no início, quando havia certa incerteza sobre o que os macos deveriam fazer. Uma empresa chamada Bianne, que vem de cois médicos, teve uma queda de 55% nas vendas lá no início, o que obviamente deixou todo mundo muito preocupado, porque eles sentiam que a empresa não iria se sustentar além do prássio. Então, eles pararam dez dias e repensaram todas as estratégias da empresa, entendendo que precisavam ouvir mais audiência e apostar em relacionamento para as pessoas voltarem a encontrar. Com isso, eles montaram todo um plano de conteúdo focado em ganhar pessoas na gente social, trazendo lagos e materiais que o público deles queriam naquele momento. Entenda, não era que a empresa queria dizer as pessoas, mas era o que o público precisava naquele momento. Mas, próximas alas, você vai entender porque essa diferenciação é tão importante, porque que eu tenho parte de zão de ela que... Mas o foco agora é, olhando prás redes sociais, que eram as ferramentas que habiando tinha ali, mais de um monstros, sabia que as pessoas estavam usando naquele momento, eles não só conseguiram se recuperar do prejuízo, como ainda cresceram 40% no período. Essa é uma entrevista pública que foi divulgada website, pequenas empresas e grandes negócios. Você pode até ir lá ler se você quiser saber mais sobre o assunto? Inclusive, eu te garanto que vai encontrar uma série de casos bastante severientes. No próprio blog eu vou começar na prática, a gente já mostrou diversos casos de empresas que começaram a venderam nas redes sociais e simplesmente estouraram na internet. Isso não é sorte. Isso é olhar para o potencial do canal certo e usar todo aquele poder para os objetivos da sua empresa naquele espaço. Que é geral de inserter o converter. Independente de que você lende hoje ou do que planeja vender, é muito provável que o ambiente ideal do seu negócio está ali dentro das redes sociais todos os dias. E ele está se envolvendo não só com amigos familiares, mas também com outras empresas que já estão ali dentro. Porque, sim, outras empresas já estão aproveitando das redes sociais para criar audiência, envolver e vender. E se você ignorar isso, pode acabar ficando para trás. Hoje está presente nas redes sociais, é a grande diferença em você revista ou não seguir isto na internet. Essa é a importância que esses canais têm para você. E eu não estou falando sobre você criar um perfil pessoal e usar algo ali para divulgar sua loja. Quer dizer, você é até pode fazer isso, mas eu estou falando sobre você criar um perfil nos canais certos para sua marca e usar algo para primeiro, aumentar o reconhecimento que as pessoas têm a respeito da sua loja. Atrair aquele público que tenha o maior potencial de virar com um prador da sua loja e envolvê-lo de tal forma que a sua solução vai ser a única opção de compra possível para essa pessoa nos me descontas. Ou seja, usar as redes sociais de forma estratégica para criar uma audiência e ajudar na caminhada pela jornada de compra do cliente. Ah, e não se preocupa porque a gente vai te falar mais sobre essa jornada de compra nas próximas alas, tá? O que eu preciso que você entenda agora é que essa é uma forma de você não se preocupar mais com a concorrência e se aproximar muito mais do consumidor para então criar um relacionamento real com ele e trazer-lo para a sua empresa. Esse é o poder que a gente se ociaz tem e é por isso que você precisa considerar criar um perfil agora mesmo para sua empresa. Mas tem algumas coisas que você precisa e deve fazer na hora de criar esse perfil para se utilizar o máximo e potencializar a sua comunicação. Eu vou usar aqui o exemplo do Instagram, tá? Mas você pode replicar isso no Facebook que eu e qualquer outra rede social que você pode usar. A ideia é que você entenda um processo e consegue aplicar em qualquer rede social, porque hoje Facebook e Instagram são as mais importantes, mas amanhã tudo pode mudar e podem ser outras redes sociais mais importantes. Mas enfim, bora com esse em prática. Em primeiro lugar, você precisa ter um perfil comercial. O perfil comercial é o que vai te permitir usar todas as pirramentas ligadas a negócios dentro das plataformas. Além de te mostrar ali as métricas que são essenciais para você entender se as suas estratégias dentro dessa gente social estão funcionando. Para você ter um perfil comercial no Instagram, vai ser necessário você ter uma página no Facebook. Esses canais são associados, inclusive, de despertência ao mesmo grupo e você vai notar que muitas das coisas do Instagram são feitas diretamente pelo gerenciador de negócios do Facebook. Enfim, creá uma conta comercial, não é algo complicado, tá? Basicamente você vai montar essa sua página do Facebook e depois vai criar uma conta do Instagram e selecionar a opção de perfil comercial. Quando você fizer isso, o Instagram vai te pedir para conectar a uma página do Facebook que, felizmente, eu já tinha que falar aqui para criar, então vai ser um processo simples. Tudo isso vai demorar mais ou menos uns 10 minutos sem brincadeira, tá? É bem rapidinho. Isso porque nesse momento a gente está cuidando só da criação das fórgicas. Feito isso, aí sim, a gente vai começar a pensar nos próximos fórgicos. E aí, que a gente vai desenhar o nosso perfil. Depois do perfil comercial a gente vai pensar ali no arroba da página. No Instagram é o arroba, tá? E o título do seu perfil. No Facebook a gente trabalha com isso logo da página e o título. O arroba é como um slogan, um interesse que indica exatamente onde seu perfil tá e como as pessoas podem te encontrar com maior facilidade ao dê. Você precisa escolher um arroba simples de ser encontrado, algo único e que não gere com a sussão com outros perfis. Eu indico que você coloca o nome da loja sem nenhuma pontuação, sem traços, sem números. Nada de colocar a loja, quando ponto 1987, se esse não for nome da sua loja, vermelho. Tenso que quanto mais termos e caracteres você colocaria mais difícil vai ser das pessoas de lembrarem e reconhecerem esse perfil como uma marca. Se o arroba é o interesse da sua página, ele não pode oferecer nenhum tipo de atrito ou com fusão, que faça o usuário ficar perdido no meio do caminho, tá bom? Outro ponto essencial e esse considero ainda mais importante do que o arroba é o título do seu perfil. Aquele espaço onde num perfil pessoal a gente costuma colocar o nosso nome próprio. No perfil comercial de uma loja, é muito importante que esse espaço seja preenchido obviamente com o nome da loja. Mas não é só isso, tá? Esse é um termo pesquisável dentro do Instagram e também do Facebook de outros plataformas. Isso significa que se uma pessoa digitar a palavra na aba de bústia da ferramenta, na aba de bústia da ferramenta, todos os perfis ficam tendo essa palavra. Vamos aparecer pra pessoa por aula de relegança com o álgorite de ferramenta, entende que ela pode estar buscando e comete o que ela dita o tempo com a palavra que você está usando. É importante você entender isso porque eu vou te indicar aqui que coloque nessa área junto do seu nome, tá, o nome da sua loja, o segmento no qual você atua ou o nicho caso você queira ser mais específico ou precisa ser mais específico. Por exemplo, os amédicos alçados, papelaria vestibulando, patrícia e equibouças, visela, os médicos, vivenem decorações de festa e tem mais um bom de exemplos aí que a gente vê todos os dias dentro desses canais. Quando você faz isso acaba tornando o nome da sua loja algo indexável dentro das plataformas pra determinar da bústia, o que facilita novas escubertas de usuários que estão buscando pelo seu segmento. Além disso, também estão no mais fácil dos pessoas que chegaram ali, entenderem exatamente qual é o seu foco. Quando a gente fala de criar uma audiência e vender, a gente precisa deixar claro esses pontos pro público. Se não ficar claro, a complicação se pende e a gente acaba se deslumbrando aí com números da vaidade bem reais, ou seja, seguidores e curtidas que não representam de fato possíveis vendas pra loja. O ponto número 3 da otimização é biografia ou em outras redes sociais a descrição do perfil. Você também pode conhecer isso como um bio. O número permitido dentro dessa edificção varia de uma rede social pra outra, mas dentro do Instagram hoje são permitidos em 150 caracteres. E a atenção tá? Porque esse espaço embora é pequeno, é extremamente varioso pra ser impreza. Nesse espaço, tem três coisas mais ou menos que não podem faltar, de jeito nenhum. A primeira é a sua proposta única de valor. Ou seja, uma frase rápida que consiga exprimir exatamente o que você faz com o que você pode transformar de danquela pessoa e porque você é a única, sabe? A única melhor do que todas as outras no mercado desse segmento. Eu sei que parece um pouco complicado dizendo assim, mas tem algumas perguntas que podem te ajudar a chegar lá. O que você faz? Qual é a transformação que você gera? Qual é o seu grande diferenciado? Qual são os valores da sua persona que estão associados a sua marca? Você já pensou sobre sua antes, quando estava fazendo lá o planejamento, mas pode tirar uns minutos agora pra pensar de novo. E a atenção pensa sempre como você o consumidor, como a persona que você construiu e não como doma ou doma de uma empresa. O que essa persona valoriza e o que chamaria atenção dela? Eu trouxe esse exemplo da dizela que é uma marca de cois médicos. Ela diz aqui, vou perfeitar. Eu sou uma marca de make 100% brasileira, vegana, cruel to free, que apoia e ama diversidade e biodiversidade. Então vamos pensar. Sou uma marca de make, mostra o que a empresa faz. 100% brasileira, vegana e cruel to free tem a ver com os diferenciais da marca e os valores que eles identificaram da pessoa. E que apoia e ama de biodiversidade e diversidade reforça o posicionamento da marca e gera conexão com a pessoa. Outra exemplo é o da papelaria mostrado. Ela diz, criamos itens de papelaria e outros produtos nada obvios para pessoas nada obvios. Criamos itens de papelaria e outros produtos é sobre o que a empresa faz. Nada obvios é sobre o diferencial da marca, ela quer dizer que ela não é parecida com nada que é no mercado. E para pessoas nada obvios tem a ver com a conexão que ela quer criar com o público, tornão-vores especiais. Tem outras formas de fazer isso? É claro que tem. Tem os logicos que são líderes de segmento e que deixam bem claro essa autoridade, como por exemplo, a Petlove, que diz que é o maior Pet Shop e um online do Brasil. Essas chamadas eu deixei claro o que a empresa faz, onde a pessoa encontra e ainda traz a autoridade na marca. Mas eu imagino que você ainda está comissão. E se você ainda está comissão, vamos primeiro dar os primeiros passos para depois a gente evoluir. Se você espécie de dificuldade de criar isso, uma boa diga pode ser você tirar uma ideia principal de dentro do seu pítio de vendas e adaptar para os passos que você vai usar no seu rede social. Tudo pronto, agora a gente tem que enfrentar, porque a gente tem mais coisa para incluir nesse espaço de 150 caracteres. Eu disse antes que era para ser uma fase rápida, né? Porque além disso, tem mais dois pontos que eu indico que sempre tem a dependência do seu perfil. Primeiro, a indicação de frente para todo o Brasil se isso for verdade, porque vai te ajudar a quebrar objeções dos clientes. Também é legal você estar incluindo uma restaiga do seu segmento para ajudar você a ser encontrado com maior facilidade. E aí, eu também sei indico que tem uma chamada pração, um CTL. Ah, não, o que que é uma chamada pração? Exatamente o que eu uma me dista, um pedido que você faz para audiência, mas em um formato imperativo que a pessoa tente a seguir. A mágica é essa. Quando você indica o que a pessoa deve fazer em seguida, estudos indica um que é a tendência que a pessoa siga essa aula. Em geral, em uma otimização de perfil, você pode dizer, com o dragora mesmo, pelo WhatsApp, caso você não tem uma lógica atual ou acesse site para ver os nossos produtos, ou qualquer chamada de ação que você entenda que faça sentido para o seu negócio. Como a área de inclusão de link dentro do Instagram pode ser alterada, quando você quiser, você pode inclusive incluindo os links que fazem mais sentido para sua empresa a cada momento. E aí, basicamente, o CTL vai entrar no final da sua biografia justamente para ficar posicionado acima de onde entra o link do Instagram. E aí você pode mudar o Google TV. No Facebook, esse link não fica embaixo do sopa, porque a lógica da página é um pouco diferente, mas eles têm chamadas personalizadas que você pode configurar para levar usuário para sainte e para o acisado, ou mesmo para te telefonar, para concluir uma copia. Ca uma, a gente já está quase no fim dessa fase de otimização, tá? A próxima etapa é a imagem. Sim, todo perfil precisa de uma foto. E o da sua lógica também. O que costuma ser dúvida, respeito disso, é, uso a minha foto com o uso alô. Não tem uma regra real a respeito disso, porque depende muito do seu objetivo com a página. Se você tende a associar sua marca, sua imagem ou querta, transmitir sua autoridade para a empresa, talvez até personalizar mais essa empresa pode até apostar numa foto sua. Mas em qualquer outro caso, eu indico que você use alô. É assim que você vai facilitar o reconhecimento da marca mesmo em espaço onde o seu gosto não aparece, como por exemplo, no marca de places. E também assim, vai fazer sua marca durar mesmo quando você quiser passar o negócio adiante aí na sua família ou até vender para outros plays bastante no futuro. Feito isso, o principal foco da sua otimização, caltei. Mas tem a tensão, tá? Pro seguinte, conquistar engajos pessoas, pelas envolverem com a sua marca, não basta ir você ter uma página otimizada. Também não basta você só publicar algo e torcer para que as pessoas certas de vejam e fiquem interessadas em ouvir o que você tenha de dizer e compre em seu produto. Você não vai conseguir construir uma audiência fiel sós-se. Você não vai conquistar o que você precisa se fizer só isso. E aí que entra o marketing de conteúdo. Toda rede social funciona com uma premissa básica, o compartilhamento de conteúdo. Não tem como a gente falar sobre redes sociais e criação de audiência, sem envolver marketing de conteúdo. Esse é um termo com qual você precisa se familiarizar, porque você vai ouvir muito daqui para frente. Ou isso ou simplesmente criação de conteúdo. Particulamente, eu sempre falo marketing de conteúdo. Porque marketing de conteúdo tem foco em resultados reais. Em uma desfinição simples sobre você entender, o marketing de conteúdo é a criação estratégica para atrair pessoas, reforçar a sua autoridade, gerar lídeo de sua empresa, criar relacionamento, reduzir custos de campanhas, educar o mercado sobre sua solução e, enfim, um monte de outras coisas. Só para você ter uma ideia, 96% das empresas que fazem marketing de conteúdo bem feito, confiam que conquistaram maior confiança e credibilidade, usando essa estratégia no negócio. Isso porque existem dois fatos importantes sobre o seu consumidor que você precisa saber. O primeiro é que ele nem sempre já sabe o que precisa do seu produto. O segundo fato é que muito às vezes quando o consumidor toma consciência dessa necessidade e busca por soluções o comportamento natural é ele comparar com outras empresas que são os que são os que são correntes para entender qual é que traz maior segurança, ou seja, a que gera maior confiança no consumidor. Mas uma vez que você começa a criar uma audiência sólida, já não tem essa comparação, e não tem porque você consegue gerar para o consumidor um valor intangível e único que é apenas você no mundo com o seu empregado. E isso faz você uma opção única na visão desse consumidor. Assim, não interessa se tem outros vários lojas vendendo os mesos produtos ou produtos sem mediantes ao seu. Porque essas lojas não são você na visão do consumidor. Este tipo de coisa só é possível uma vez que você começa a ter consistência dentro das redes sociais abordando os assuntos certos e criando conteúdo de valor para aquele público ideal. Aquele público que você mapou lá no início e identificou como persona do negócio. Não dá para você seguir em frente, sem isso. Mas calma que eu vou te ajudar a acertar. Eu confesso que eu poderia ficar aqui durante horas, muitas horas falando sobre esse assunto e eu tenho o Fernando Luísio completo para ajudar quem quer se aprofundar mais dentro de marketing de conteúdo. Mas nesse momento do seu negócio, que você provavelmente ainda não tem audiência nenhuma, tem duas coisas de você primor de age para os seus resultados. A constância, sem isso você não vai conseguir autoridade e nem audiência. E aí as suas redes sociais vão trazer nenhum resultado relevante para a empresa. Sabe aquele ditado que diz que quem não é visto não é bravo? A ideia aqui é basicamente essa, né? De além disso você não vai conseguir construir pública para depois enviar nosso. E a conversa certa. A gente se acerta sua empresa não só sobre você, nem sobre seu produto. E isso pode ser um soco no ego, mas nesse espaço você e o seu produto tem pouca relevância. Se eles não tiverem bem amarrados, como o interesse do público. A estrela aqui é o consumidor. E como ele é estrela você precisa iniciar as conversas certas para chegar a essa pessoa e fazer essa pessoa seguir em frente na jornada de compra que eu mencionei antes. É, você vai precisar saber um pouco mais sobre o jornada de compras. E agora o Bruno vai explicar um pouco melhor sobre esse assunto, mas que que é tranquilotar? Porque eu volto. A gente ainda tem muito pouco de conversar sobre conteúdo.