No dá pra gente falar de audiência, de conteúdo, sem falar de jornada de compra, o jornada do consumidor, talvez já tenha ouvido falar sobre isso. Mas, como é que funciona essa tal jornada de compra? Tudo que a gente consome ao longo da nossa jornada, ao longo da nossa vida, passou por uma jornada. Essa jornada, ela geralmente tem três fases. O momento onde a gente se conscientiza, que a gente tem um problema, ou que a gente precisa resolver alguma coisa, ou que a gente precisa conquistar alguma coisa, o momento onde a gente descobre a solução pra isso, e o momento onde a gente toma decisão de compra. Existem coisas que a gente compra, que todo esse processo acontece de uma vez só. Vou te dar um exemplo bem claro. Vamos supor que você está caminhando na rua, do nada você sentir uma fizgada na cabeça, uma dor de cabeça muito forte. Tem uma farmácia em frente aonde você está. Primeiro, a decisão que você vai fazer é entrar na farmácia, comprar um remédio de dor de cabeça, e tomar esse remédio. Você já, você sentiu uma dor, essa dor foi muito latente, e você já sabia, você já conhecia a solução pra esse problema. Por que? Porque você já teve dor de cabeça no passado. Mas, se no mesmo momento você sentiu algum ador que você desconhece, algo que você nunca teve, você descobriu que você tem um problema, mas você não consegue tomar decisão naquela hora, porque você não sabe que remédio de comprar para aquilo. Você não sabe o que você está sentindo. Aí você ainda vai no médico, vai fazer uma pesquisa para depois o médico te receitar algum tipo de medicação. Eu senti, eu citei exemplos relacionados a adores reais físicas, porque são exemplos mais claros da gente, da gente, a me atificar a excelência da dor. Mas existem doores que não são físicas, mas que também são solucionadas com a compra de produtos. Vamos supor que você todo dia está saindo para trabalhar. Você precisa andar em 1 km até 1 ponto de ônibus, você fica em pé no ponto de ônibus, no trabalho você também anda para caramba, e você está chegando em casa com o pé isolado, o pé cheio de calo, cheio de machucado no dia seguinte, fica até difícil colocar o sapato de novo, tem que entupir o pé de bandende para poder não se machucar, mas você acaba se machucando novamente. Você está sofrendo de dores que acabam sendo dores físicas, mas não é nada que te deixa impossibilitado de trabalhar. Mas você sabe o que? Que você está sofrendo com isso. E em algum momento você acha que isso não tem solução, só que de repente você está navegando pelo Facebook, pelo Instagram, e você vê um conteúdo de uma empresa de calçados confortáveis, mostrando que 99% das pessoas checam em casa com os pés acabados, mas isso poderia ser evitado. Existem calçados de uma linha mais confortável, com um material diferente, com uma modelagem diferente, e que está comprovado. A maioria das pessoas que consumem esse calçado não se machucam, não ficam com os pés machucados, não tem calo. E aí você vai ver mais informações sobre isso. Em alguns casos você vai precisar pesquisar mais, em outros casos você vai tomar decisão de compra na hora. Então você sabia que você tinha um problema, agora você descobriu como é que resolve, se a descoberta foi tão convincente ao ponto de você tomar decisão na hora, você compra na hora. Se o conteúdo não foi tão convicente, ou seja, foi um conteúdo raso que não tirou suas dúvidas por completo, você vai adiar isso, você vai pesquisar mais, e lá na frente você pode tomar uma decisão. Então aqui, para que eu estou mostrando tudo isso? Para você entender como é que eu tenho cliente compra de você. Então daqui, é normal a gente receber dúvidas lá no suporte, de ó, meu cliente só curte e não compra nada. Ah, só receio mensagem de perguntas, a gente perguntando o preço, ninguém compra. Por quê? O teu conteúdo está raso, o teu conteúdo está ruim. As pessoas não estão querendo comprar de você porque o conteúdo não está conduzindo elas pela jornada. A pessoa se conscientizou que ela tinha um problema, o teu conteúdo tem que levar ela para o momento da descoberta. Você vai ter que ter um conteúdo olhando à descoberta e levar ela para a decisão de compra. Você vai ter que ter uma série de três tipos de conteúdo, na verdade, que vão. Ao mesmo tempo, eles constrói a audiência, o conteúdo de conscientização, que é o conteúdo que mostra que as pessoas têm um problema, esse é o conteúdo onde você constrói mais a audiência. É onde você mais constrói a audiência. Por exemplo, eu posso produzir um conteúdo para patacoir, tentando impactar as pessoas que estão muito estressadas por causa da pandemia. As pessoas que estão isoladas em casa, as pessoas que estão a ponto de um ataque de nervos porque estão sendo confinadas dentro de casa e não podem estar com quem elas gostam e por aí vai. Eu posso produzir um conteúdo mostrando que alguns tipos de aroma de insensos podem aliviar um pouco essa ansiedade e deixar ela mais tranquila. Você que não está conseguindo dormir durante esses tempos de pandemia, por preocupação, por ansiedade, a gente tem aqui esses aromas, esses insensos que vão te fazer ter uma noite de sono mais tranquila. Se você tiver uma noite de sono mais tranquila, os teus dias vão ficar mais confortáveis daqui para frente. E você pode fazer um teste agora. Eu tenho uma oferta de um kit completo para você acender insensos com essas propriedades por 15 dias e você vai receber isso na sua casa, parcelando no cartão e com frategrares. Ou seja, é um conteúdo oferta com colosão de compra. Consegui fazer isso através de um conteúdo inteiro. Às vezes são vários conteúdos que você alterna. Então essa é a jornada de compra. Quando você produzir um conteúdo agora, você precisa entender. A gente costuma ter uma analogia chamada seguinte. Nem uma analogia, tá? É uma técnica mesmo. A chamar o conteúdo como topo, meio e fundo de funil. Você já deve ter um overview do falar isso. Esse conteúdo de topo de funil, de meio de funil ou de fundo de funil. Contendo de topo de funil, é o conteúdo que vai conscientizar. É o conteúdo que conscientiza a pessoa que ela tem em um problema. Ou que ela precisa evoluir. O conteúdo de meio de funil, ele é o conteúdo da descomberta. É o conteúdo que mostra que aquele problema pode ser resolvido com esse produto. É o conteúdo que mostra a solução do problema. E o conteúdo de fundo de funil é oferta. É o conteúdo. É oferta, de fato. É preço, condição de pagamento. É o que converte o cliente a tomar decisão de resolver o problema daquela forma. Não, ó, pô, tem milhões de jeito de resolver esse tipo de problema. Por que que vou escolher essa? Alferta tem que estar muito redonda. E aí ele vai tomar decisão de compra. Isso pode ser feito através de três ou mais conteúdos. Ou se o problema foi muito latente, isso pode ser feito através de um conteúdo. Então, eu deixo claro novamente pra você uma coisa que eu falei lá no início. Devolgar no Instagram, preço e produto o tempo inteiro. Não é produzir conteúdo. Se o teu Instagram, o teu Facebook serve pra você divulgar a promoção, preço de produto e foto de produto, você não está produzindo conteúdo. Não tá. Conteudo é conteúdo que faz as pessoas seguirem a jornada. Percorrerem o funil. Para isso, você tem que estar muito bem alinhado com as necessidades da sua persona e ter produtos que se conectam com isso. Então, eu vou deixar aqui embaixo uma série de exemplos de conteúdo de topo de funil, de meio de funil e de fundo de funil pra você entender. O nosso time vai preparar o material complementar sobre isso pra você entender e não só entender. Você ter exemplos claros de conteúdo de cada uma dessas etapas do funil e da jornada de consumo.