Ok, vocês já entendeu com uma gente social e se encaixa no seu negócio. Você já entendeu sobre o jogo nada de compre. E você já entendeu uma das estratégias que você pode usar a ciscanagem. Mas eu não consigo pensar no que publicaram. E agora, não consigo fazer. Bom, essas são as outras perguntas que eu recebo bastante por aqui. Então, eu deixei de trazer para vocês no estreinamento. A gente consegue ter ideias de conteúdo basicamente de todos os lugares. Eu costumo dizer, inclusive, aqui para mim, que as ideias, elas vem quando a gente tem mais repertório. Então, ponto mais repertório a gente tem e repertório, eu quero dizer, quanto mais vivenças a gente tem, quanto mais a gente começa a olhar para cada coisa, com o olhar um pouco mais de criador de conteúdo. A gente consegue ter melhor esse ideio. Então as ideias, elas podem surgir de um filme. Elas podem surgir de uma pintura que a gente viu. Podem surgir de livros e muitas ideias surgem de livros. Elas podem surgir de uma visita ou de uma conversa que a gente está tendo com algum amigo. A gente consegue ter ideias de conteúdo de todos os lugares. Mas se você ainda sente que você não tem essa segurança para criar esse repertório, para ter esse olhar um pouco mais agussado para entender onde encontrar conteúdo e cada pequeno coisa do nosso dia a dia, tem alguma ideia de onde você pode tirar essas ideias. Você pode tirar ideias, por exemplo, de uma dúvida que tem surgido dentro do seu marketing place. O que que a gente está perguntando a respeito do seu produto? O que elas querem saber a respeito disso? Você pode tirar ideias do seu concorrente. Então, quando você olha para os caídos seus concorrentes, então, seja a loja de ele, seja o marketing place de ele e é muito mal uma respeito estar, porque fica aquela aba de dúvida de no final, para a gente conseguir entender qual é a principal crítica ou a principal dúvida que tem surgido, e a gente pode sanar isso, já no nosso produto. A gente consegue entender qual é o tipo de feedback que ele vem recebendo até a respeito dos conteúdos de afração em movimento, que ele tem publicado. A gente vai começar a olhar para todos os nossos concorrentes e querer copiar tudo? Não, não tem a ver com isso. Tem a ver com a gente olhar para o nosso concorrente, com olhar crítico, e entender o que a gente pode tirar de melhor da lir. E, obviamente, com a gente pensa em tirar algo de melhor da lir, a gente não vai olhar para tudo qualquer coisa que esse concorrente está fazendo. Acredite, muitos dos seus concorrentes estão fazendo péssimos coisas que não estão dando resultados. Então, você tem que tentar olhar sempre para coisas que fazem sentido para a sua empresa, então, por exemplo, dúvida de dentro de marketing place, fazem um sentido, porque são possíveis objeções ou possíveis questões que estão podem estar surgindo aí também, dentro do seu produto, dentro da sua empresa. Isso pode estar cheio dando demais. E você também pode, por exemplo, olhar para o cheio de sociais e ver a qual o post que está verando maior nível de envolvimento. Por que está gerando esse envolvimento todo? Está muito polêmica que ele gerou? É um meme que ele gostou? É o assunto que ele estava dando. E aí, a gente consegue aos povos e entender como a gente pode tratar alguns conteúdos dentro das nossas redes sociais. Outra boa fonte de informações é o YouTube. E o YouTube não é necessariamente das pessoas que fazem as minhas coisas que você, de lojas, não. E o YouTube de pessoas que estão falando sobre o seu segmento. Então, o que eu indico? Que você entra lá no YouTube? Não, não é no YouTube. Valar a aba de busca e de gente a princípio. A palavra que define o seu segmento ou o seu nicho, o que fizer mais sentido para você nesse momento. Feito isso, você vai olhar a quais são os principais de vídeos que aparecem, Anne? Quais são os vídeos que têm mais visualizações? Quais são os vídeos que têm mais comentários? Você vai olhar para isso e você não necessariamente precisa assistir ao vídeo e viver o que ele está falando ali. A ideia é mesmo no momento não é antes. A ideia é a gente ver os comentários que estão surgindo a respeito desse assunto. Que que as pessoas estão comentando ali? Porque o que a gente quer saber não é o que um criador está dizendo. É claro que é legal de não saber que os pessoas do mercado estão dizendo, que os seus criadores, que pessoas que falam sobre esse assunto estão dizendo. Mas é muito mais legal de saber o que os possíveis clientes, as pessoas que têm interesse nesse assunto estão perguntando ou estão comentando sobre. Isso é uma fonte infinita de ideias do que a gente pode utilizar nas nossas redes sociais para iniciar ótimas conversas com o nosso público. Então o YouTube, pra mim, é uma das principais fontes, principais canais para a gente utilizar e ter mais ideias. Você pode tirar ideias de coisas muito simples, como por exemplo uma busca no Facebook. O que que aparece ali no Facebook? Dentro de comunidades que falam sobre o assunto. Pense que essa é mais para a comunidade de namorado do Facebook, comunidades que têm uma porção de gente falando sobre o assunto. Gente, tem comunidades para tudo dentro do Facebook, que quer dizer isso, tá? Absolutamente, eu não conheço o segmento, eu nunca vi o segmento, que não tinha uma comunidade dedicada dentro do Facebook. Se você entra nessa comunidade, não necessariamente para vender, tá? Se você entra nessa comunidade para começar a conversar com as pessoas e saber o que elas pensam sobre o assunto, você vai ter muito feedback de gente que tem grande potencial de virar o conteúdo no futuro. Gente que tem grande potencial de querer ouvir o que você tenha de dizer, que pode depois querer saber mais sobre o que você está bem naquipar. Esses são canais muito bem importantes, inclusive, o indigo que você esteja adentro de qualquer forma. Tem algumas outras ferramentas também que vão te ajudar. Algumas são pagares, mas eu vou falar aqui só para o caso de você ter algum tipo de curiosidade, mas algumas minhas são gratuitas e você pode usar tirar muito informação. Pagares, por exemplo, você pode utilizar o Google Ads. Por quê? O Google Ads, na verdade, as ferramentas que tem ali dentro das são gratuitas, mas você precisa ter um cadastro com cartão, muito demais, para você conseguir utilizar a princípio. E por referir o digo isso, porque dentro do Google Ads tem uma ferramenta chamada Google keyword planner. Esse keyword planner é uma ferramenta do Google, na que ela é gratuita, mas você precisa ter essa conta dentro do Google Ads e diante. E você adentro, consegue saber palavras chaves relacionadas a determinado termo que você pesquisou. Então, se você coloca ela hoje, por exemplo, de coração de casa, você vai ver uma série de outras palavras que tem a ver com as outras coisas que as pessoas pesquisaam na internet, estão relacionadas naquele termo. E ainda consegue ver o volume de busca que isso tem. E ainda consegue ver a tendência, ou seja, se tem uma tendência decrescente, que é quando as pessoas estão de pesquisar no bastante num período, mas agora tem carguido, então pode ser que essa palavra tenha um comportamento mais sasonal, ou se é crescente, se tem gerado cada vez mais interesse a respeito disso. Essa é uma ferramenta bem legal. Cabele de falar em tendências, então é legal mencionar que também o Google Trends, Google Trends ou Google Trends, é uma ferramenta gratuita, se você digita no Google Trends ou Google Trends, vai aparecer o link desse canal para você. Aí, só você entra lá e digita da mesma forma, um tipo de palavra chave ou algo relacionado ao seu segmento ou assunto que você quer abordar. E você vai saber qual é o volume de busca que essa palavra tem, qual é a tendência? Ou seja, se ela está crescendo, se as pessoas têm mais interesse, se ela tem um interesse estável ao longo do período ou decrescente, e você conseguiu entender também quais são outros termos relacionados ou assuntos que estão bombando, estão crescendo, que são parecidos com que você está buscando. O Google Trends é uma ótima força também. Se você usa o Twitter, eu digo que você também olha bastante o Trending Topics. Por que? Porque lá tem algumas ideias, não sempre, não é sempre que você vai conseguir surfar na onda do Trending Topics, mas você pode ter boas ideias ali sobre temas para você abordar que muitas marcas acabam engajando, e também muitas pessoas acabam engajando. Então você pode conseguir surfar um pouco essa onda e ainda pegar essas temáticas para abordar em outras redes sociais. Isso acontece bastante. Inclusive, o Twitter é um dos primeiros panais onde surgem qualquer assunto da internet. Então se você conseguir ficar bem atentado ou está acontecendo lá, é bem possível que você sempre esteja adiantado em relação a todo mundo em todas as outras plataformas. Outra ferramenta bem legal é uma água de empatia. Sabe quando está lá atrás falando sobre planejamento e construção de persona? Bom, você provavelmente já montou o seu mapa de empatia. Uma empatia é ele mostrar doidos dos nossos clientes ou saíros de desejos. A gente consegue entender um pouco melhor a respeito dessa pessoa. Se a gente olha para esse mapa, a gente consegue ter boas ideias também, porque a gente pode tirar cada um desses pontos que a gente botou ali dentro para conseguir criar conteúdos focados nisso. E às vezes, de resolver alguma coisa que pode até virar uma objeção no futuro, uma objeção de compra. Inclusive, objeções de compra são boas ideias também, de conteúdo que você pode publicar. Então, se as pessoas te perguntam muito, se você dá fratigratos, se as pessoas perguntam muito se você vem de kits, se as pessoas te perguntam muito, o assunto que as pessoas te perguntam, aí você pode fazer disso com conteúdo sem nenhum problema. É bom até que você faça isso, ok? Parece bom o que tem muito a ver com a ideia, acho que você vai ter de conteúdo. Tem uma outra questão que eu acho importante a gente deixar bem clara por aqui. Essa questão é, cada rede social é única. O que significa que cada rede social tem uma diferença com relação a outra. Se você tiver tempo, eu indico que você faça conteúdos diferentes para cada uma das redes sociais que você decidia atuar. Se você não tiver tempo, eu indico que você copie e bot um mesmo conteúdo em cada uma de gente social de que você está abordando. Esse é o melhor caminho, não é o melhor caminho, e não é o caminho que eu indico ao longo prazo. Mas a curto prazo é o melhor que você pode fazer sozinho, sem nenhum equipe, sem nenhum majudo, sem nenhum frilo, aí por trás. Então, se você só consegue fazer uma publicação e essa publicação precisa se replicar nas redes sociais, é melhor que você faça isso do que você não fazer nada, ok? Mas no futuro, se você puder trazer outros pessoas pra te ajudar, em um dico que você começa a criar conteúdos diferentes para redes sociais diferentes. Por que eu digo isso? Porque cada rede social tem a sua particularidade. Ou seja, se você vai postar alguma coisa no Instagram, por exemplo, você não vai colocar nenhum link ali, você vai tentar ter uma conversa onde está valorizando muito mais uma imagem, geralmente em mais de funcionamento bem, e vir de se não funcionar muito bem dentro do Instagram. Mas se a gente tá no Facebook, é bem legal que a gente conseguir colocar algum link, porque o link é um link clicável no Instagram no feed, o link não é clicável, a gente não tem como fazer isso. Então algumas mudanças podem fazer bastante diferença pra gente conseguir enviar o público para o lugar certa. E também algumas coisas que você pode publicar no Facebook, como gráficos, você lá, fazer lá, dizer alguma coisa desse tipo. Nem sempre você vai querer publicar a mesma coisa no Instagram. Hoje a gente não vai caber, porque o tamanho da imagem pode ser um pouco diferente também. Eu não tenho nem só falando de Instagram e Facebook, eu estou falando de todas as outras redes sociais, não tuíter, link é de Pinterest, você quiser utilizar arquitetote, que está bem diferente, você não vai conseguir recubrir a mesma coisa, se você for utilizar o arquitetote, você vai querer algo bem específico para ele. Que mais, tem várias outras redes sociais que a gente consegue usar no nosso dia a dia, tá bom? Mas cada uma dela tem essa particularidade, ele se perde muito rápido cada post, então a gente fica apostando com a maior constância, a gente precisa puxar coisas um pouco mais rápidas. Galera lá usa muito gif também. Enfim, tem várias coisas que você tem que começar para estar a atenção se for atuar em redes sociais diferentes, porque cada uma tem essa particularidade. Uma coisa que é bem interessante de você tentar investir ao máximo, e aí isso em todas as redes sociais é vídeo. Por quê? Particulamente, aqui não é como se na prática, o que funciona melhor dentro do Instagram é imagem, não é bicho. Porém, porém as estatísticas e os resultados dos nossos alunos mostram que vídeos costumam dar mais resultados em todas as plataformas. Aqui, todas as plataformas funcionam melhor vídeos tirando o Instagram, os nossos alunos, todas funcionam melhor com vídeos. Então deixe esse vídeo aqui para vocês, e vocês também testarem o que faz mais sentido para a audiência de vocês e vídeos porque eles se chamam mais a canção, inclusive todas as redes sociais têm apostado cada vez mais em vídeos. Em short videos, que são vídeos, ou aqueles curtinhos de TikTok, ou vídeos ali entre 3 e 5 minutos, que costam me entregar muito bem especialmente dentro do Facebook. Então eu indico se você tiver essa opção que você indica bastante invito, que isso vai ajudar a tomar maior canção de envolvimento, maior entrega da rede socialista, e melhor forma de criar um público envolvido com seus camais. O último adica que eu quero dar para você estar usando as redes sociais é uma dica ligada a Instagram especialmente, que é Aus Stories. Hoje em dia, dentro do Instagram, existe um comportamento bem diferente, as pessoas costumam consumir mais Stories, que é aqueles vídeos, ou imagens, que você pode custar, do que o próprio feed de imagens. Então o Stories, você vai entender isso ao longo do tempo, ele entrega muito mais do que o feed. Além disso, o Story, depois que você ganhou um volume de seguidor, você consegue fazer com que tenha aquele arraste para cima. Quando você é uma loja, já tenha essa loja ativa, seu catálogo ativo, você consegue fazer marcação de produto, ainda que você não tenha 10 mil pessoas. Mas se você não tiver esse catálogo ativo, depois de 10 mil você vai ter esse arraste para cima que vai te ajudar bastante. E aí, dentro do Stories, como ele entrega mais, a gente consegue ter mais resultados, especialmente pensando em conversão. Mas a gente também consegue ter maior envolvimento, porque tenha aqueles stickers que eu já falei na última aula, e a gente também consegue trabalhar um pouco com a pressão. Não muito, melhor espaço para a tração é feed, melhor espaço para a tração é sim-fefit. Mas nos Stories, a gente também pode usar hashtags. Então, pode ser que também a gente consiga ter uma boa tração por meio de Story. Existe uma média de mercado que diz para você postar ali, em torno de 10, 12 Stories por dia, tá? Se não for possível para você fazer isso, tem que fazer o máximo que você conseguir. E sempre compartilha o seu post no feed dentro do Story. Uma partida interessante, já que Instagram e Facebook são na mesma empresa, você consegue compartilhar o Story do Instagram no seu Facebook e vice-versa. Então, isso não vai te ajudar aí na sua criação. Espero que vocês tenham aprendido bastante nessa aula, e agora eu vou mostrar algumas diferenças para vocês.