Agora que você já sabe sobre a unada do consumidor, fica um pouco mais fácil de a gente montar as estratégias que vão ser utilizadas dentro das redes sociais para chegar ao nosso objetivo. Sim, muito importante você ter um objetivo bem claro sobre o que você quer dentro desses canais. A princípio, como você ainda está começando e eu imagino que você não tenha nenhum tepid audience, é bem importante que você crie essa audiência e é para isso que as redes sociais vão servir. Logo, o seu objetivo principal nesse momento, como a estes canais é criar audiência. Como a gente já conversou antes na nossa última aula, a gente conseguir criar uma audiência, ou seja, pessoas que, de fato, vão ouvir a gente, vão desenvolver com a gente, vão confiar na nossa palavra e depois vão querer comprar o que a gente está indicando. A gente precisa utilizar das estratégias de marketing de conteúdo. De novo, não tem como a gente fazer redes sociais e pensar em qualquer tipo de rede social se a gente não pensa no conteúdo que vai estar dentro e no valor que a gente está entregando para as pessoas que estão do outro lado me ajudando com a nossa marca. Para a gente conseguir criar uma boa estratégia, a gente primeira precisa entender algumas coisas. Ingerar as pessoas tão dentro das redes sociais por três razões. A primeira, para saber algum tipo de notícia, né? O que quais são as informações das redes sociais determinadas, se um que fala consegue saber? Sim, as pessoas usam as redes sociais para a gente se informar. Segunda coisa que elas usam em multíquilo colocá-la, estão ali. Sim, entreter, esse na verdade é um dos maiores pontos. As redes sociais são espaço de implementos, as pessoas estão para passar o tempo, para se destater de repente de algumas coisas do dia a dia, e onde elas acabam prendendo horas e horas. Na verdade, não são perdidas, né? Pelo menos, não para a gente, porque quanto mais tem um fola de paz que não é dentro, maior é a nossa chance de conseguir chegar a essas pessoas, elas se envolverem com a nossa marca. Então a gente tem que achar que é bom as pessoas estar em dentro das redes sociais. Obviamente a gente pode estar no nosso senso crítico a respeito de como que as redes sociais embolta no dia a dia e tudo mais, mas enquanto empresas, é bom que as pessoas estejam, onde devem. E o outro ponto que faz que as pessoas estejam dentro das redes sociais é educação. As pessoas elas querem atender algo novo, a respeito de uma ação que elas gostam. E a educação não tem necessariamente a ver com uma temática português, ou empreendedorismo como você está dando aqui e você vê nas nossas redes sociais. Tem a ver com espaços que as pessoas acabam encontrando, onde elas aprendem coisas novas, a respeito de uma porção de temas que elas gostam no dia a dia. Então você pode educar o seu público sobre isso que quer, sobre decoração de Carla, sobre mecânica de carro, sobre suplementos. Você pode educar essa audiência, a respeito de todos esses ações, dependendo de qual é o misto e o seu elemento que você está atuando aí no dia a dia. Ao maisicamente para você conseguir construir uma boa estratégia de conteúdo, você precisa ter em mente essas três curtas. As razões pelas fãs, as pessoas estão aí sabendo disso, vai ficar um pouco mais fácil para você entender como você vai conseguir fazer essa criação para atrair mais gente. Toda vez que você pouco está à aula que não tem a ver com interterimento, não tem a ver com informação, e não tem a ver com a educação, é provável que não tenha um nível bom de envolvimento das solgientes. Então se não te pensa, como que eu posso entreter mais dos pessoas que estão comigo? Como que eu posso me formar? Como que eu posso educar? Esses três pontos que vão ser essenciais ao longo de toda a jornada do cliente, tá bom? Mas especialmente na fase de aquisição, ou seja, de a fração chamar eles para o perfil que você tem. Sabendo disso, eu vou te mostrar uma estratégia que a gente usa que eu comece na prática que a gente já indicou milhares dos nossos anunhos, a também nos are, e a gente sabe que ela funciona muito bem para a direção de resultado. Essa estratégia tem a ver com oferta e semanagem. O que significa? Significa que toda semana a gente tem, por exemplo, um produto, um segmento dentro do nosso empresa, um destaque, algo que vai ser vendido durante a semana. E a gente consegue fazer caminhos para fazer com que as pessoas que estão ali dentro das nossas redes sociais sigam esse caminho com base nas nossas publicações. Como que a gente consegue fazer isso? Como que eu penso? Tá? Tentar um tempo no máximo, você tem sete dias e você, obviamente, pode fazer um 15 na aula, ou de repente até o meu sal, dá-se atenção para o mesmo forma, se quiser sentido para a sua empresa. Basicamente, a gente pega o primeiro momento, basicamente, os dois primeiros dias, e a gente fala sobre as juntas que vão atrair a abenção do usuário. A atrair da tensão para o tema que a gente precisa, que eles tenham a tensão naquele momento, naquele período onde a gente lá na frente vai oferecer alguns tipos de produtos. Então, a gente começa a falar, por exemplo, a gente vai começar a vender lá no nosso senão da semana, não vai falar sobre malas, porque é a oferta com a insalta a gente quer trabalhar naquele período, certo? Se a gente vai querer vender malas no período, o que tem a ver com malas, o que tem a ver com a empresa e o que tem a ver com a pessoa do lado, a gente precisa passar nesse ciclo, o que tem a ver com o produto, o ideal da minha empresa, o que tem a ver com a persona, que é a pessoa que eu quero atingir. A gente sempre vai encontrar um tonto de conexão entre todas essas coisas se a gente tiver fazendo as coisas do jeito certo, se tiver fazendo errado, a gente não vai encontrar mesmo, tá? E se você não encontrar hoje, você tem um problema. Mas tem certeza que eu compio aqui que seguimos dos passos que a gente vem de moestão, você vai conseguir encontrar isso. Pessoal do nesse segmento onde a gente vai vender malas, que tem a ver com o segmento de viagem, a gente pensa, ok? A pessoa vai comprar uma mala, provavelmente ela tem uma viagem próxima de acontecer. Então ela quer ter uma mala que vai suportar todo o peso e mais, e não vai se perder ao longo do caminho. Como é que você goger a valor para uma mala? Uma mala que é vendida em diversas outras lojas, certo? Bem, a gente pode gerar valor de algumas coisas. Mas a gente começa chamando a atenção para o movimento de viajar. A gente precisa chamar a atenção das pessoas que estão viajando nesse momento. E a gente quer que elas comece sem a ouvir o que a gente tenha de dizer, porque lá no final a gente vai vender a de malas. Então a gente pode começar a usar alguns tipos de conteúdos, como melhores lugares para viajar no feriado de pássaro. Melhores lugares para viajar, criados de pássaro. Praias mais bonitas para você conhecer em 2000, alguma coisa. Você consegue adaptar bem com esses títulos de conteúdo que parecem, geralmente quando a gente leia, parecem algo que é, não sei, eles são pessoas que só querem que a gente clique pra ler aquilo. Na verdade, isso funciona muito bem, porque são conteúdos que chamam a atenção. São de rápida associação, a pessoa viu, ela já entendeu o que é aquilo. E quando ela leia, ela já vai falar, caramba, eu tenho interesse em isso. Então a pessoa que entra para saber mais sobre os melhores prássaro, mais brilhantes, ou então os melhores títulos para viajar, ela tem interesse em viagem, certo? Então a gente está traindo pessoas que têm interesse nesse determinado assunto. A gente pode usar isso como uma primeira etapa, que é etapa de atração. A gente está tentando atrair mais público para a gente conseguir vender ali ao longo caminho. De novo, não precisa ser exatamente de uma semana. Você pode fazer isso numa quinzea. E se a sua loja vender só mal, você pode fazer isso o tempo inteiro. Mas a estratégia é ela consistir de você atrair, você envolver, e você converter. Essa estratégia é atrair envolver com o verde. Atrair envolver com o verde. O tempo inteiro você vai pensar com relação a isso. Você pode atrair envolver com o verde em uma apostagem. Pode, se eu fazer sugestionalmente em anos. Você pode atrair envolver com o verde em 200 por sábio. Pode, você também faz isso no seu dia-a-dia. Você pode atrair envolver em converter em lugares que são fora da jeito, as suas redes sociais ou em qualquer redescial, sim para a R2 coisas. Você pode fazer isso a todo momento, dependendo de qual pronto as pessoas estão para o que você tem. A gente sempre parre do princípio, nos pessoas não estão exatamente prontas, 100% prontas, para comprar naquele momento. E a nossa obrigação é preparar as pessoas para isso. Então a gente usa essas estratégias. Depois de a gente faça desse momento de atração, a gente já conseguiu envolver uma galera detalhe sobre isso. A gente fez alguns apostagens sobre esse assunto. A gente usa bastante histórias para falar sobre esse assunto. A gente está usando estratégias em redes várias redes sociais diferentes para falar sobre esse assunto e estar conseguindo chamar público. Chamar público, chamar público, que tem a ver com esse assunto. E a fase de envolvimento, a gente começa a falar sobre alguns temas que são mais ligados a como você faz tal coisa. Porque eu sou a menina que ela já entendeu que ela queria já. Ela já entendeu que ela precisa relaxar. Inclusive, você pode ser uma pegada como relaxar, como tirar o momento of em algum período do ano. E aí a gente começa a mostrar para ela que é esse aqui. Teu check list, por exemplo. O check list para você que vai viajar agora. Aqui tudo que você vai precisar, você vai precisar ficar com dor de cabeça. Na hora de pensar o que você precisa levar para sua viagem, que é sempre uma dor de cabeça isso. A gente pensar o que a gente precisa levar naquele momento. Não pode botar ali, por exemplo, um check list. Esse é um exemplo de post que você pode fazer. E você pode fazer vários postes relacionados a isso com coisas que as pessoas precisam lembrar. E botar ali, no meio, obviamente, pela precisa de uma mal. Eu botaria sempre o nosso produto ali no meio do que a gente quer falar. Não é para a gente já desenhar esse momento, lá, como para que esse produto não, mas é para a pessoa já começar a repletir que... Então, eu preciso de uma mal. Uma malabota. Será que minha mala tá boa? Será que minha mala vai quebrar? A gente precisa mostrar com o pessoal que ela precisa e ainda tentar colocar uma pouga para ele dorei. Faz ela pensar. Será que eu preciso disso? Acho que eu preciso disso. É, realmente. Feito isso. Depois de um período, não diz que você faça um post falando sobre isso. De que você vai fazer alguma série. Tá? Aquilo, a NPM trabalha com o Semanal, o seu período de bem-culto. Mas a gente posta duas, três vezes tão dia, e a gente usa muitos stories. E a gente não usa, obviamente, a sorte da grã ou só Facebook. A gente usa uma série de canais de YouTube. E isso faz um que seja mais fácil para a gente conseguir os Jusptot que a gente precisa. A bom, um período tão curto de tempo. Mas de qualquer forma, vai funcionar para você também. E aí, depois de a gente conseguir fazer isso, a gente já mostrou para a pessoa. Já traiu a pessoa. A gente já conseguiu envolver ela, porque a gente chamou a atenção dela e falou, olha só, que legal. Eu estou tentando te ajudar. Eu tinha mostrando algumas coisas bem legais do que a pessoa vai precisar. E ela vai começar a ficar mais atentando. Porque ela tá vendo que você tá dando boas ideias, boas dicas a respeito, do que ela precisa para esse momento. E aí, quando você chegar e falar assim, olha só, tenha que ir essa mala, porque eu quero vender, que eu estou vendendo aqui na empresa. E ela é, se somos eles, é super boa e tal, você pode até botá-la com uma foto de uma pessoa, usando uma viagem, se cura ainda um quente compromete passado, você pode usar a foto de editamento, se vai ajudar a criar mais prova, a respeito que você tá falando. Você pode usar esses artis físicos para falar, bom, a gente tem isso, tu tem esse problema, você quer viajar, você não tá com segurança, então coisa ou você precisa de sua coisa. E aqui tá, o nosso produto quer só clicar aqui, que a gente tá para você. Tu forma como você quiser, pode chamar a gente para usar, pode entrar no marketing para comprar, pode entrar no nosso site para comprar, pode por melhor para você, cliente. Só você vira aqui e falar pra gente, a gente vai vender pra você. Básicamente, a ideia de uma forma bem simples está essa, atrair, envolver e converter, sempre pensar, desta forma, sempre pensar em entreir, envolver e converter. Isso pode ser feito em todos os segmentos, todos os segmentos. No entanto, é provável que lá no início, você não vai conseguir ter um volume tão grande de pessoas nessa sua estratégia. Porque, porque você ainda não tem uma audiência tão grande que vai te dar o resultado em massa. Por isso que quando você for signo numa constância, nessa ideia, você consegue acompanhar a evolução que a estratégia tá trazendo. Pra saber se a que o que tá te dando algum tipo de resultado, quando você é pequenininho, o resultado vai ser pequenininho. E aí, quando você for crescendo, por crescendo, perfezendo, a pendência que o resultado vai aumentando. E, importamente, o resultado não vai aumentando proporcionalmente, tá? Porque é bem possível que algumas das pessoas que vão chegar no seu perfil não vão converter, só que seus fitamaniis só por estar. Se o acontece no dia e dia, você precisa saber. Mas, se você fizer um bom trabalho de envolvimento dessa galera e fazer ela ir personalmente pensando que você está fazendo, nas dicas que você vem dando, você vai conseguir mesmo assim com tempo, que é um bom volume de pessoas além de dentro da sua audiência, que estate ouvindo. E se elas estão te ouvindo, elas estão envolvidas com você. Elas querem saber mais que você está oferecendo. Quando você for falar de qualquer tipo de produto, quando você for postar um produto, nem provavelmente elas vão querer comprar. De você, ân, muito legal essa ideia. Mas eu não tenho ninguém, meu perfil. Eu tenho um total de zero pessoas. Eu estou começando do ar soluto zero. Bom, eu falei para vocês que, quando está começando de fato, a gente não tem ninguém, mas a gente precisa construir essa audiência. Então, outra coisa que eu acho importante que vocês tenham em mente é, durante algum tempo, é possível que vocês falem sozinhos. Sim, é possível que vocês falam sozinhos. Mesmo assim, quando vocês estão falando sozinhos, vocês podem fazer postar constantemente, sem precisando artifícios das redes sociais para tentar chamar mais pessoas e insticular as descobertas do seu perfil. Como você faz isso nas redes sociais? Tem alguns insados importantes. Usar hashtags. Restecks são mecanismos de busca dentro das plataformas. A maior parte das plataformas redes sociais trabalha com hashtag. Inclusive, eu não consigo pensar agora, rapidamente, nenhuma que não tenha o sistema de hashtag integrado, ou seja, se você usa uma hashtag, as pessoas conseguem buscar, antigamente, por esse tipo de material. E quando as pessoas buscam, elas podem acabar encontrando o que você está acostando. Então, utilize a estratégia de hashtags. Além disso, também indico fortemente que você ative a loja e isso pensando aqui em Facebook e Instagram. Você ative a loja de seus canais. Por que, Ana, eu preciso ativar a loja? Primeiro, você só vai conseguir ativar a loja, e isso não é site importante. Quando você já ativar um volume de postagens, e também precisa de um volume de seguidores, você não consegue ir exatamente do zero. Mais depois, quando você cresça um pouco mais, tiver um pouco mais de confiança, você vai ter essa loja aprovada dentro desses canais. Uma vez que você tenha sua loja aprovada, dentro do Facebook e dentro do Instagram, tem espaços dedicados a logistas e produtos. Então, toda vez que você pode ter alguma coisa, com uma atualoginha, com seus produtos marcados, você consegue aparecer nesses canais para as pessoas que têm o maior potencial, segundo ao goritmo dessas ferramentas, de terem interesse em comprar o seu produto. Então, essa é uma forma bem interessante de a gente chegar no público correto e depois conseguir vendas, mas é principalmente o menos com as cinco pessoas que tenham interesse no que a gente está falando, que ele é um descombrido, mais a respeito do que a gente está falando. Terceiro ter constância. Se você não for uma pessoa constante, ou seja, se você não tiver consistência de patas, ou pessoa como sustência, não tiver consistência dentro das redes sociais, postando todos os dias. Anota, todos os dias. Tenham pessoas falando comigo, sem ninguém falando comigo. Vou postar todos os dias usando as minhas hashtags, usando, tentando conversar com as pessoas e chamando elas de interação. Eu vou postar todos os dias. Se você não fizer isso, você não vai conseguir fazer com que o Instagram entregue bem os seus materiais. Por que? Porque se você não tiver consistência dentro das redes sociais, você vai ser esquecido. Falei sobre isso antes e vou repetir agora. Quem não é visto não é lembrado. Se você não tiver constância, se você não postar todos os dias, você vai ser que acaba perdido no meio de 1 milhão de pessoas que postam várias coisas a todo momento nas redes sociais. Se você faz um pouco de hoje, outro posto, mês que vem, ou mesmo na semana que vem, ou mesmo daqui a 3 dias, vem provável que as pessoas vão a cabeça de questão de você. Porque você não está aparecendo com prequência dentro do feed dela. Então a prequência é um rato bem importante para você conseguir criar uma audiência e fazer com que essa audiência se lembra o seu marca. Depois, outra coisa que vai ser bem importante para você conseguir criar um público melhor, um pouco mais fiel, é você sempre chamar as pessoas para se envolver em de alguma forma. Então além de usar esses recursos que são recursos de atração, você precisa também usar alguns recursos que são ligados a envolvimento dentro da plataforma. Por que são recursos de envolvimento dentro da plataforma? A gente utilizar aqueles stickers, de Stories, Sam, e, por exemplo, que a gente consegue responder perguntas, onde a gente consegue fazer a impressão, onde a gente consegue fazer questionários, onde a gente consegue, basicamente, fazer com que as pessoas que estão do lado interagem como a nossa marca. No feed, a gente também consegue fazer isso, chamar as pessoas para responder em alguma coisa, ou pedir um da opinião dela, a respeito de determinado assunto. Acredito, quando você começa a pedir para as pessoas, e elas acham interessante o que você está dizendo, elas vão querer responder também, vão querer te dar respostas. E com base nisso, você vai conseguir construir um público porque está envolvido com você. Essa é sométrica é importante, quando a gente quer pedir envolvimento que a gente tem com o nosso público dentro das redes sociais, e aqui, focando especialmente em Instagram, e ver se bocicões maiores redes sociais que a gente tem hoje no Brasil. Bom, essa estratégia que eu espero que você use aí na sua empresa para você começar. Depois, tem outros estraveses que você consegue aplicar, mas elas são um pouquinho mais avançadas, porque eles ijam um pouquinho mais de conhecimento e até um pouquinho mais de audiência dentro da ferramenta. Mas se você tiver foco em sempre postar os estras, você tem consistência de identidade. Se você tiver foco, e sempre está publicando conteúdo de atração, envolvimento, conversão, atração, envolvimento, conversão. Você está vendo, inclusive, que a maior parte é conteúdo, não é venda? Conteudo, mais conteúdo, e menos venda, porque eu digo isso, porque tem muitas pessoas que querem só favoritando a foto de produto ali dentro. Olha, você encontra postar foto de produto dentro da GDCCS de maneira alguma. De maneira alguma, não só contra a gente. Minha gente teria foto de produto do campo inteiro, de um tilo e de dista, teve o tempo inteiro. No entanto, isso não faz que as pessoas se envolvam e querem um ouviu que a gente está falando. Elas vão entender basicamente a gente como mais uma marca ali dentro, que está tentando vender. E as pessoas não gostam disso da GDCCS, de novo. Elas querem se aprender alguma coisa, elas querem ser informadas sobre alguma coisa. Elas querem se entreter. O que o produto está aqui dentro? Qualvém viu o produto? Não, né? Porque o produto, eles ficam num par, uma quarta etapa, um pouco mais escondida. Que elas estão escondidas atrás dessas três coisas. Você primeiro tem que atuar nesse estriz segmento, para depois você falar de produto. Primeiro, você tem que atrair as pessoas, engolvelas com isso, para depois você falar de produto. As pessoas não gostam, em geral, o que a gente obviamente não pode falar 100%, mas em geral, as pessoas não gostam de ver só o produto por tempo inteiro. Dica caso você quer incluir o seu produto, bastante dentro do seu filho. E isso várias pessoas fazem. Você pode utilizar uma estratégia chamada Pro do placement. Que significa? Significa a gente posicionar o nosso produto dentro do post ou da imagem que a gente está fazendo. Como que se faz isso? A gente pode pegar o nosso produto e a gente bota uma foto legal que tenha a ver com o que a gente está representando. Então se lá, se ouvendo um tapete de yoga, eu posso postar foto de pessoas fazendo yoga, usando o meu tapete. Nodescariamente falando ali, olha, compreendo o meu tapete. Mas com o meu tapete representado, a mim. Porque pode ser certeza que as pessoas vão começar a te perguntar mais sobre o que é que aqui. Se vocês podem comprar, se vocês verem. Galera de decoração, costuma fazer bati, bastante e centozinho, tá? Fica aí. Essa é uma estratégia que você pode utilizar, também nas suas redes. Mas sempre de uma forma, como testualizável. Na próxima aula, vamos mostrar pra vocês como ter melhores ideias sobre o que postar ali dentro. Porque essa costuma ser outra dúvida quando as pessoas estão na gente social, elas não sabem o que publicar. E o que ela dá a invalorizar mais em cada uma das redes sociais. Vamos falar mais sobre esse assim, na próxima aula.