E aí, pessoal, vamos falar de conta de anúncios. A gente não consegue fazer esse tipo de trabalho, fazer esse tipo de impulsionamento, se a gente tem bem configurada uma conta de anúncios dentro do Facebook. A Bruno Maso quero fazer anúncios no Instagram. Não importa, a plataforma de anúncios é Facebook Ads. Aí através do Facebook Ads você vai anunciar no Instagram e no Facebook. Então você precisa ter a sua conta configurada no Facebook. Isso vale até um aviso para quem não tem perfil no Facebook. Você vai precisar de um perfil real no Facebook, um perfil verdadeiro, para que você consiga criar uma conta de anúncios vinculada até o CPF ou o seu CNPJ. A gente vai ter que ter tudo isso organizadinho. Imagina que você tem, porque você criou o safão page, pelo menos foi algo que a gente recomendou. Mas uma coisa que muita gente faz às vezes é criar uma conta perfil no nome da empresa. E não é ideal. Eu acho que você tem uma conta verdadeira, uma conta real no seu nome. E essa conta de anúncios ela vai ser importante. Futuramente, quando você... Eu já vou deixar que duas opções está. Se você está começando agora como pessoa física ainda, você pode usar a conta de anúncios do teu perfil. A conta de anúncios do teu perfil do Facebook. Se você já é empresa, já tem CNPJ, o ideal é que você crie um BM. As pessoas chamam de BM. Mas é um Business Manager. É que é uma ferramenta mais profissional do Facebook, onde o Facebook recomenda para empresas, basicamente. Você vai ter controle de mais coisas lá através do Business Manager. Mas tudo que você consegue fazer lá, você vai conseguir fazer também em uma conta de perfil. Então, se você quiser para simplificar as coisas, começar através de uma conta de perfil, não tem problema nenhum. Você vai conseguir fazer tudo que a gente vai prever dentro do treinamento, tudo que é necessário para a sua validação. Vai ser possível que você faça, beleza? Bom, vamos lá, no Facebook. Aqui, no meu perfil, na minha lateral esquerda, aparece aqui anúncios, está vendo? Se você nunca criou um anúncio, talvez não esteja aparecendo isso aqui para você. Aí você vai ter que acessar o teu menu e localizar algo relacionado a ativar a minha conta de anúncios, ativar a publicidade no Facebook e por aí vai. Quando eu criei anúncios, já vou direto para a minha conta de anúncios. No teu caso, você vai para uma conta de configuração. Presta muita atenção do que eu vou falar agora. Quando você estiver configurando a conta de anúncios, você precisa pressitar atenção para algumas coisas. A primeira delas, ele vai perguntar o teu fuzorário e vai vir como padrão no cadastro fuzorário da costoeste americana, que não é a sua, obviamente. Então você tem que ajustar o teu fuzorário por Brasil, para a sua localização. Talvez você esteja fora do Brasil, mas enfim, você vai ajustar para a localidade onde você está. Uma outra coisa que ele vai te perguntar é qual moeda você quer ser cobrado. E aí é muito importante, porque isso não dá para mudar depois. Então tem muita gente que criou conta no Facebook para ser cobrado em dólar. E aí você está pagando, se você é cobrado em dólar, o valor acaba sendo proporcional ao real. Isso não é um problema. O problema é que toda hora você vai ter que ficar fazendo conta de proporção para ver se está valendo a pena. E você vai pagar eu a f. Você vai pagar no cartão de crédito. Você vai pagar eu a f com a transação em dólar. Então escolha a moeda real brasileiro. Se você está em outro lugar, você vai escolher a moeda de onde você está. Mas o ideal é que seja um real brasileiro para quem está no Brasil. Detalha, não tem como mudar isso depois. Aí ele vai pedir também dados. Vai pedir o seu CPF, vai pedir o seu nome completo. O teu endereço é muito importante que você preencha isso com cuidado para que o Facebook não identifique a sua conta como um possível fraude. Beleza? Então presta muita atenção na hora de preencher esses dados. Beleza? Você pode preencher o seu nome, o pessoal físico pode preencher no CPF, no CNPJ, se você quiser. Você precisa de um cartão de crédito para poder pagar os seus anúncios. No caso, essa é a minha conta, é uma conta de perfil. Eu não uso ela, já deve ter uns dois anos. Eu só uso a conta de business menes. Então o cartão que está aqui está inspirado. O cartão de crédito usado para sua conta espirou. Assessa que o branco se atualiza a forma de pagamento. Então o meu cartão lhe venceu. No teu caso, você vai vir em cobrança e você vai adicionar um cartão de crédito para quem configurações de pagamento. Eu vou falar na próxima aula sobre isso. Se você não tem um cartão de crédito ou não quer usar o seu cartão de crédito, tenha uma alternativa para isso. Beleza? A gente fala sobre isso na próxima aula. Mas o que eu quero é me atentar com você. É realmente para você prestar atenção na configuração da sua conta de anúncios. Entra aqui. A identificação da sua conta, o fuzorário que eu falei, alterar fuzorário e moeda. Hoje dá para alterar moeda hoje em dia. Olha só, aqui novidade. Reticamente não dava. Tem coisas aqui que você não consegue alterar. Por exemplo, se endereça aqui. Então em alguns casos você vai ver que você nem vai preencher esse endereço. O próprio Facebook vai puxar isso de um convênio que ele tem com serasa. Então às vezes você vai digital ter o seu CPF, seu nome e o Facebook vai puxar esse endereço de um convênio que ele tem com serasa. E aí é o endereço que você tem cada estrada lá, provavelmente em faturas de cartão de crédito ou conta de serviço. O ideal é que você preenche esse aqui com cuidado. Você pode alterar para a CNPJ. No máximo, o CNPJ não recomendo que você tenha o teu perfil e faça anúncios no CPF de uma outra pessoa. Isso pode ser um grande indicativo de fraude pro Facebook. Ele corre a gente de bloquear a sua conta, bloquear a tua fanpage, enfim, uma porrada de coisa que ele pode fazer. Bom, o que mais que eu posso te passar assim para de cuidado em relação à tua conta de anúncios? Para você ter muito cuidado aqui para frente de onde você loja o Facebook. Lembra que a partir de agora eu estou o Facebook? Ele não é mais um mero perfil de rede social. Existe um meio de pagamento vinculado ali. Vai existir, né? Existe uma plataforma de cobrança de anúncios vinculado ali. Então, toma muito cuidado se você vai ficar logando no Facebook em dispositivos desconhecidos, computador dos outros, celolados outros. Cara, não pode mais fazer isso. Você vai poder logar no Facebook só no teu computador, só no teu celular. Abro na minha casa todo mundo usa o mesmo computador. Aí você vai ter que criar usuários no computador. Sabe quando você li o computador aparece lá usuário? Todo mundo usa o mesmo usuário, então isso está errado. Cada um vai ter que ter o seu usuário. E aí o Facebook vai entender que sempre é você que está logando quando uma outra pessoa é ligar o computador e logar no usuário dela. Isso não vai dar nenhum conflito com a tua conta. Esses são basicamente os principais motivos que fazem as pessoas serem bloqueadas porque o Facebook chama de atividade incomum. Que é meio que uma suspeita de fraude. O Facebook entende que não é você que está logando. Tem que entender que nunca é uma pessoa que faz essas análises. É um robô que vai analisar padrões de comportamento. E esses padrões de comportamento são coisas que o Facebook acham estranho. Bem, feito tudo isso, o que a gente vai precisar fazer agora? A gente vai precisar vincular essa conta de anúncios lá no Instagram. Eu vou conseguir fazer isso agora para vocês. Talvez você não consiga fazer agora porque você ainda precisa configurar o meio de pagamento. A gente vai configurar o meio de pagamento no Facebook na próxima aula. Como eu te dá alguma sacada sobre isso. Depois que você configurar meio de pagamento, aí você vai lá no Instagram e vincula. Vou abrir aqui o Instagram. Bom, estou com o Instagram da Patacoria que é aberto. Você estava vendo aí. E o que acontece? Se eu quiser vim aqui, em qualquer publicação e promover, eu preciso vincular o meu Instagram com o Facebook. Eu preciso ir com o meu Instagram no Facebook. E eu preciso ter uma conta de anúncios vinculada aqui ao Instagram. Vamos dar uma olhada aqui nas configurações para a gente poder encontrar onde é que a gente faz esse tipo de coisa. Aqui no Instagram lembra que a gente já te mostrei, o que você precisa fazer para ter uma conta comercial do Instagram que é o que você precisa, não é conta pessoal, nem é conta de criadores conteúdos, é conta comercial. A gente vai aqui, em Eds. E aqui ele vai me mostrar algumas preferências sobre anúncios. Não é isso que eu quero ver não. Eu quero saber coisa sobre pagamento. Vou entrar aqui em conta, informação pessoal sobre sua conta, esse lance, isso muda toda hora, onde fica isso. É por isso que eu sempre me perco. É uma parada que a gente não faz todo dia. Ah, cheio, você vai entrar aqui no Business. Vai, deve estar aparecendo negócios para você. Promoche o Payments, pagamento das promoções. Clicei aqui, aí ele vai pedir para o Logar no Facebook. Eu vou colocar no Facebook, Logar no Facebook, via site, é meio estranho. Bom, código recebi por SMS, Continue como Bruno. Agora, Continue aqui, finalizar. Agora ele vai me perguntar qual é a conta de anúncios, tá vendo? Eu vou usar a conta de anúncios Patacoir 2. No teu caso, você vai usar a sua conta de pessoa física. E eu tenho três cartões de crédito salvos lá com o meio de pagamento, ele vai me perguntar qual eu quero escolher. Aqui ele só me dá... Aquele que tá me dizendo qual é a conta de anúncios, que eu tô sendo cobrado, no caso Patacoir 2, no teu caso vai ser uma conta com o seu nome. E os três cartões de crédito que eu tenho, aqui é o valor que eu tenho para pagar, que vai vencer de 31 de dezembro de 2020, de 2401-07. Se eu quer Patacoir, tem para pagar hoje. Enfim, eu posso adicionar um outro meio de pagamento aqui, eu posso chamar o suporte do Facebook, enfim. Tá tudo organizadinho, agora tá tudo direito aqui. Posso voltar. E quando eu quiser, agora promover uma publicação, ele não vai me impedir mais para o local, ele não vai pedir mais para fazer nada disso. Eu posso simplesmente chegar aqui, colocar o meu objetivo. Ah, eu quero que as pessoas cheguem no meu perfil. Não vou definir uma audiência, quero colocar o tomático. E eu vou colocar aqui um budget, quero colocar 6 reais por dia durante 5 dias. Beleza. Confir. Vai para revisão. Eu crio a promoção. Beleza. Agora isso foi para a aprovação bem simples, a forma que eu usei para poder configurar, e já fiz um impulsionamento aqui bem rápido para você ver que tá funcionando. Bom, na próxima aula eu vou te mostrar como é que você cadastra esses meio. Você viu que tem três cartões de crédito aqui, né? Como é que a gente cadastra esses cartões de crédito? Como é que a gente cadastra os meio de pagamento na conta do Facebook Ads para que a gente consiga fazer os pagamentos e deixar os nossos anos rodando?