Bom, vamos falar de pagamentos dos anus. Primeira coisa que a gente precisa é que ela estrava um meio de pagamento. Para isso, a gente precisa de um cartão de crédito. Você pode usar o seu cartão de crédito, cartão de crédito que você já usa regularmente para poder pagar o Facebook. Tem muitos cartões de crédito que hoje permite a gente criar um cartão virtual. Eu geralmente faço isso. Eu entro em um aplicativo do meu cartão de crédito, do no bem, do inter, o bradêsco, geram cartão virtual e eu coloco esse cartão virtual no Facebook. E aí o dia que eu quiser cancelar esse cartão virtual, eu consigo fazer até pelo app. Se o teu caso você não tem cartão de crédito, tem uma alternativa. Você fazer um cartão de crédito pré-pago. Existem algumas opções no mercado. Uma delas que eu posso recomendar é o super digital. É um cartão de uma empresa que pertence ao banco Santander. Então é 100% seguro. Você vai criar a sua conta aqui. Você vai me colocar dinheiro no cartão e ele vai te dar um número de cartão virtual. Só que tem um detalhe. Aí a gente vai ter que me arraquear o Facebook. O detalhe é o seguinte. O Facebook não aceita a cartão pré-pago. Não aceita. Só que o Facebook aceita a PayPal. Então você vai criar uma conta no PayPal. Você vai vincular esse cartão pré-pago lá no PayPal. E você vai pagar o Facebook com PayPal. A gente já fez isso no passado. Quando a empresa não tinha cartão de crédito, é boas pago. A gente só tinha pré-pago. E o Facebook aceitava a pré-pago. Então a gente sempre trabalhou com o pré-pago. Só que chegou um momento que o Facebook decidiu não aceitar mais pré-pago. E aí a gente ficou meio que o que você tem que fazer. Ligando pros bancos, pedimos cartão, podemos demorar para a gente conseguir um cartão. Demorar para a gente ter um limite bom. E aí a gente que ninguém a gente fez. A gente tentou deus essa ideia de rarquear o Facebook pagando via PayPal. E o cartão pré-pago está vinculado no PayPal. É lógico. Tem que ter crédito no pré-pago na hora que for cobrar. Como é que funciona a cobrança no Facebook? Você não paga... Você não paga igual de forma assim automática pelo que você está anunciando. O Facebook tem faixas de cobrança. Essas faixas de cobrança geralmente acontece a primeira quando você gasto 80 reais e vai lá e cobra. A segunda, quando você gasto 160 reais, ele vai lá e cobra. Quando você gasto 240 reais, ele vai lá e cobra. Quando você gasto 800 reais, ele vai lá e cobra. E aí ele vai evoluindo para 1600, 2,400 até 3000. Você consegue colocar limite nisso, tá? Vou te mostrar como é que você faz isso. Então aqui na conta da Patakoria, vamos aqui em configurações... Configurações do negócio, não. Configurações da conta de anúncio. A gente vem aqui em cobrança. Configurações de pagamento. E você vai ver o seguinte, ó. A conta da Patakoria, ela está sendo cobrada. Sempre que a gente gasta 3000 reais. Tá vendo? E eu posso gerenciar isso. Eu coloco um limite. Eu quero ser cobrado sempre que eu gastar 500. Ou seja, eu não quero ter que pagar uma fatura de 3000. Quero ter que pagar uma fatura de 500. Nem que eu preciso pagar 4, 5 faturas no mês. Então você consegue colocar um limite para isso aqui. Eu gosto de trabalhar com 800, tá? Não vou colocar agora, porque ela já gastou mais que isso. Mas no início de janeiro eu vou lá e vou mudar isso aqui. E aqui, ó, o meio de pagamento aqui, a gente tem 3 cartões de crédito. Se eu quiser essa edição na alpeipol aqui, vou clicar em edição na forma de pagamento. E eu posso clicar aqui no peipol. Eu vou ter que já criada a minha conta lá no peipol. Vim colar no meu cartão de crédito lá no peipol. Eu vou pagar sempre que a conta bater esses limites de cobrança e ele vai cobrar via peipol. O Facebook recentemente adicionou boleto no Brasil, tá? Eu nunca usei o meio de pagamento boleto. Eu nunca usei. Mas é prepago. Então você paga um boleto de 200. Vai ter um crédito de 200. Você paga um bolet de 500. Você vai ter um crédito de 500. O Google funciona assim também, tá? A gente não vai falar de Google aqui no treinamento, porque não é relevante para você que está querendo validar o negócio. Mas o Google funciona assim também. Então você pode, se você não quiser fazer um prepago, quiser trabalhar com um boleto, eu particularmente prefiro o prepago que a gente consegue trabalhar, consegue organizar melhor o investimento, consegue organizar melhor os pagamentos. O boleto tem sempre que está de olho, que tem que pagar o boleto antes. Aí tem o prazo de compensação, que pode levar dois, três dias, que pode ter que compensar. Então tem uma série de coisas que acaba atrapalhando, que eu não gosto. Uma outra coisa que você pode fazer aqui é colocar um limite de gastos para a sua conta. Então essa conta é que ela já gastou 31 mil reais. Vamos se porque você quer gastar... Não vai ser o teu caso, tá? Mas vamos se porque você tem um projeto que é um projeto limitado. É um projeto que vai gastar no máximo cinco mil. Você vem aqui e coloca um limite. Se tiver uma pessoa trabalhando junto com você, essa pessoa vai ter um tetas. É um projeto para ela gastar, né? Bom, créditos do Facebook. Não é todo dia que aparece, muito raro, o Facebook dá crédito, tá? Então vem aqui agora, adiciona a forma de pagamento, teu cartão de crédito se você tiver. Se você não tiver crio um prepago lá no super digital, vincula o prepago na sua conta do PayPal e cadastra a sua conta do PayPal para poder fazer os pagamentos. Assim que você fizer isso, você já pode voltar na aula anterior e fazer aquele passo a passo que eu fiz lá no Instagram. A vinculando a conta de anúncios lá no Instagram para que você consiga promover por lá também, quando a gente chega nesse ponto aqui do Triname.