Seguimos a diante aqui no nosso módulo de impulsão, vamos fazer o seguinte, vamos analisar resultados dos postos orgânicos, porque é o que eu falei pra vocês. O nosso módulo de impulsão é muito claro. A gente precisa entender o que dá resultado e esse o que dá resultado. A gente vai usar muito orgânico pra saber o que dá resultado e isso que dá resultado a gente vai impulsionar. Talvez você que está começando e não tem seguidores ainda, você não tem ainda tanto alcance orgânico. Neste caso, eu vou mostrar também o que você tem que fazer. O ideal vai ser você impulsionar com um pouquinho de dinheiro todos os postos. Durante um curto período de tempo, assim você vai conseguir entender qual deles performou com esse impurrãozinho que você deu. E aí a gente vai conseguir entender o que é onde a gente vai focar. Beleza? Porra, vamos começar pela fanpage. O fanpage é o lugar mais fácil da gente ver isso, por isso que eu falo pra você. Talvez você tem a percepção que o Facebook não é relevante, mas eu vou falar. Ele é relevante e ele é muito mais fácil de você estraidar, dos para poder trabalhar em pulsão do que eu Instagram. Então não ignora a fanpage do Facebook. Bom, no negócio da Patacorista pra você entender, a fanpage do Facebook é assim como você acha em relação ao teu negócio, a fanpage do Facebook engaja menos que o Instagram aqui. Então, eu vou aqui na minha fanpage, eu vou aqui em informações. Aqui, informações, vai se assar mais aqui em informações. E eu vou ver toda a minha lista de publicações pra poder ver o alcance que essas publicações estão tendo. Então vou aqui em publicações. Se você não conhece, aí desse relatório vai dar uma explorada, ele vai te mostrar os dias que você tem mais alcance. E o horário do dia também, isso pode ser relevante na hora de você definir o horário que você faz publicações. Dá uma olhada aqui. E aqui eu vejo todas as minhas publicações. Em ordem cronológica, dá mais recente pra mais antiga. E o que importa pra mim é isso aqui. São duas coisas. Esse é alcance e o envolvimento. Sendo que agora eu não estou tão interessado no envolvimento, estou mais preocupado com alcance. Então estou vendo aqui postes que não tem nada fora da curva aqui em dezembro. Eu tenho um aqui que foi mais ou menos de 30 de novembro. Nada fora da curva. Até que? Eu pego esse aqui. Palo Santo é um benefício do Palo Santo. Não tem nenhum produto envolvido aqui. Mais ele alcançou. Então de 10 vezes mais. Então de pelo menos 5 vezes mais o que outros publicações estavam alcançando. Ou seja, um grande indicativo de um conteúdo que funcionou, de algo que funcionou no orgânico. Você vê que o alcance pago é zero porque não foi impulsionado. Não foi impulsionado. Então o que isso aqui me indica? Aqui é o tipo de conteúdo que eu tenho que impulsionar. Mas eu não vou fazer isso agora ainda. Vamos ver mais dados. Eu tenho aqui que bateu 3.5. Eu tenho que bateu 3.50. 3.50 não é ruim. E aqui é um produto. Olha, aqui é um produto. Talvez eu tenho uma oferta aqui que já faz sentido ser impulsionada, mas vamos com calma. 513. Bom número. Fala de que isso aqui? Fala de um insensário mais um produto. Talvez eu tenho aqui mais uma oferta que tenho potencial de ser impulsionada. 449. Não foi ruim aqui. Eu tenho um outro bom aqui. É um conteúdo sobre cinzas de insenso. Ele alcançou 1867 pessoas. E foi orgânico. O que eu quero? Você vai entender que a gente vai impulsionar dois tipos de conteúdo. A gente vai impulsionar ofertas. Oste de oferta que tem objetivo de vender para que gerar a venda. E a gente vai impulsionar conteúdos que tem objetivo de construir audiência. E aí eu vou construir audiência com um, gerar venda com outro. Construir audiência com um, gerar venda com outro. A gente vai fazer isso nas próximas aulas. Mas o que eu vou fazer aqui? Eu vou definir sempre um valor... O meu primeiro impulsionamento, a minha primeira turbinação que mudou o nome agora, vai ser com valor padrão. Vamos estabelecer um valor padrão para nosso primeiro impulsionamento. Então eu vou começar terminando esse aqui antigo. Vou calcar aqui em Turbinar. Ele pergunta, se eu quero colocar um botão, eu vou querer saiba mais. Se eu clicar em saiba mais, o cara vai para o meu site, isso é relevante para ele. Vai ter algo a mais em relação a isso? Eu acho que não. Então eu não vou colocar nenhum botão nesse caso aqui. Por quê? Porque não vai ser relevante para o meu público aparentemente. É se eu tivesse falando de algum incenso. E aí eu pudesse colocar o link para esse incenso. Não é para vender, mas quem quiser estar lá seria relevante. Agora eu estou falando das propriedades das cisas do incenso. Ele clique e vai para a minha loja. Você se é relevante para o cara. Então eu vou deixar sem botão. Aqui ele me perguntou o público para quem que eu quero impactar isso. Hoje você ainda não tem públicos personalizados. Você ainda não tem. A gente vai ter. Eu vou usar públicos personalizados. Na nossa próxima aula vou te ensinar a criar os seus públicos personalizados. E o público personalizada, vou dar mais detalhe da próxima aula. Ele são grupos de pessoas que a gente segmenta dentro do Facebook. Eu vou querer fazer sim para públicos personalizados. Vou querer fazer isso aqui. Deixa eu ver se ele está selecionando a conta de anunça certa. Aqui é interessante. Você não vai ter muitas conta de anunça, porque você vai ter... Você vai selecionar... É importante que você tenha selecionado a conta de anunça certa aqui embaixo. Porque se não ele vai impulsar na conta errada. Meleza? Então vou selecionar aqui agora um público personalizado. Deixa eu pensar aqui quem vai ser impactado com isso. Vou pegar look a like aqui de visitante da loja. Tá, vou pegar look a like de visitante da loja e isso vai ser o público. Descolhi aqui, não vai ter nenhum botão. E a gente vai colocar agora um padrão. Beleza? Nosso padrão vai ser o seguinte. A gente vai colocar 6 reais por dia durante 7 dias. Porque... O mínimo do Facebook hoje é assim que 40. 40 por dia, esse é o mínimo. Então eu vou ter que colocar 35. Não, vai dar mais. Vai ter que colocar 40 reais. O que significa isso? Ele vai gastar 40 reais ao longo de 7 dias e não por dia. Então vai dar mais ou menos 6 reais por dia. O que menos 6 reais por dia aqui. 5, 71 por dia. E me deu o detalhe aqui. Beleza? Então é... Por que que eu vou colocar 7 dias? Porque eu quero ver o resultado que isso vai gerar em dias da semana diferente. Se eu coloco só 3 dias, eu vou conseguir saber o que vai acontecer amanhã, depois e depois. Mas eu não consigo ter uma noção de dia da semana. Porque hoje pode ser 6, hoje pode ser 2, hoje pode ser domingo, hoje pode ser terça. Então vai ter sempre uma proporção errada, às vezes um pocho bombou. Às vezes ele bombou por causa do dia da semana e eu não vou saber. Então eu preciso colocar sempre 7 dias. Então coloquei 7 dias e impulsonei para um público de look alike. Sem botão. Clica em Turbinar. Vamos aguardar um pouquinho. Beleza? Ele já mandou aqui para análise, né? Beleza, isso aqui já foi para análise. Agora o que eu vou fazer? Eu vou impulsionar aquele outro mais recente do palo Santo. Turbinar ele também. Deixa eu ver se está a conta certa, está a conta certa, beleza? Aqui eu não sei se eu vou colocar para o público personalizado. Eu vou pessoas que curtiram a página e amigos delas. Vou impulsionar para as pessoas que já curtem a página e os amigos dela. Você pode escolher direcionamento. Direcionamento você vai escolher aqui faixa etária, cidade, estado, enfim. Você vai colocar dados mais demográficos aqui. Você pode colocar pessoas que curtiram a sua página. Se você tem muitos seguidores, tipo, e começa na prática. Tem mais 300 mil funcinhos. Funciona muito bem. Patacolher tem poucos. Então eu boto seguidores e amigos. Que dá bastante gente. Então eu posso segmentar aqui uma faixa etária. Deixa eu ver se ele vai deixar. Não quero só do Rio de Janeiro não. Quero a gente do Brasil inteiro selecionar aqui Brasil. Eu queria mexer nessa faixa etária aqui, mas eu acho que ele não vai deixar. Só vai deixar o mexicano na localização. Enfim, deixa. Mesmo valor, beleza. Pixel está selecionado. Tudo redondinho. E aqui. Aqui fala de paloçanto. Aqui eu vou colocar um saiba mais. Se eu quero que você saber mais, ele acessa a página e compra um encenso de paloçanto. Perfeito, né? Então é isso. Eu vou colocar mandar esse cara para o site da Patacolher. Não. Vou mandar esse cara direto. Pro anuncio do paloçanto. Paloçanto está esgotado, né, possível. Paloçanto está esgotado. Eu vou mandar então por encenso de paloçanto. Vou mandar para esse aqui. Aqui tem um ticket de média razoável. Tica de média de 90 reais. Vou mandar para esse aqui. Aqui tem um ticket de média razoável. Tica de média de 90 reais. Vou mandar para esse aqui. Então beleza. Volto lá. Você selecionar essa URL. Então o anuncio ele vai ter um botãozinho de saiba mais. Aqui embaixo, o cliente que clica. Ele vai vir para essa página que foi aquela URL que a gente determinou. O público, pessoas que curtiram e amigos delas. Resa a lenda do Facebook que cada pessoa tem em média 300 amigos. Então a página da Patacura tem em torno de 11.000 fãs. A gente vai pegar 11.000 vezes 300. Isso vai para quase... vai para mais de 3 milhões de pessoas. Então fica um público bem relevante. Se isso vai funcionar ou não, sei, é teste que a gente está fazendo. A gente tem até 7 dias para poder saber se isso vai funcionar ou não. Então vamos colocar o mínimo 40 reais, que vai ser sempre o nosso padrão. Ele sempre vai te sugerir para gastar mais. Sempre vai te sugerir para gastar mais. Mantenha a sua estratégia. A gente quer gastar mais sim, só que a gente quer gastar mais porque funciona lá na frente. Então eu vou tobinar isso aqui também. Então eu já sei que eu estou gastando 5.71 o dia nesse, 5.71 o dia no outro. Então do meu orçamento já tinha ele mais ou menos 11.40 com prometido. 11.40 já está comprometido. Já foi. Agora é só aguardar algumas horas que a gente vai conseguir ver essas promoções rodando. Um atualizar aqui só para ver se foi mesmo, que às vezes dá blog. Fez se boqueir uma parada meio bugada. O outro acho que não foi. Que estranho. Estar de novo aqui. Não está deixando eu publicar para a Luke a like. Não sei por que ele está fazendo isso. Vou escolher um outro público aqui para testar e entender um estranho. Vou escolher um público poder desse anamento. Pessoas do Brasil de 25 a 44 anos, a 54 anos, que em compreensença muito mais mulher. Beleza. Não teve aqui o orçamento que eu determinei. Tugna. Presta atenção às vezes nesses detalhes. Fez se boqueir uma plataforma meio bugada. Então essas coisas às vezes acontece. Ele não está deixando em pulsar na escra e se posta. Voltou para cá de novo. Não está deixando e não está me dando nenhum outro motivo. Tivemos parada aqui. Paloção já está aqui, tá vendo? Esse aqui é o geniciador de campanhas. Então a gente vê que o paloção da gente está aqui, tem análise. Agora esse aqui não está indo. E não tem motivo para isso. Agora acho que foi. Agora acho que foi. Deixa atualizar. Por que a gente não cria pelos geniciadores de campanhas as anúncias? Porque através do botão TubiNai e promovia lá no Instagram, a gente tem acesso a alguns recursos que vão fazer mais sentido agora nesse momento de validação. Lá na frente, você vai aprender a fazer campanhas pelo geniciador que vai ser melhor. Agora não é. A atualizar isso aqui para ver se funcionou. Perfeito, as duas estão em análise aqui. Agora fui. Então você pode até usar os geniciadores de campanhas para poder analisar os resultados dos campanhas. Agora o ideal para criar é através desse botão e lá na frente a gente vai criar campanha de um outro jeito e você vai ver depois. Por enquanto é por aqui o ideal. Agora o que a gente vai fazer? A gente vai aguardar alguns dias para poder ver os resultados desses campanhas. Está aqui há dois ou três dias. Já consigo ver se o alcance pago está funcionando e sempre que surgiu uma nova campanha, um novo post. Com esse tipo de alcance, ou seja, fora da curva, eu já sei que tenho que promovir. Promovir. Brunão tem o público. O que que eu vou fazer? Se você não tem público e você está pensando com o estúdio público, o que você vai fazer? Você vai tobinar todas as suas publicações. Todas as suas publicações vão ser dominadas por três dias. Três dias. Você vai colocar lá seis reais por dia durante três dias. Todas, exatamente todas. E você não vai pausar nenhuma. Você vai deixar todas rodar durante três dias. Se, durante esse período, algumas publicações vão performar muito mais do que outros. Isso vai acelerar a construção de audiência. Naturalmente, a audiência vai começar a crescer mais. E algumas publicações dessas vão performar muito mais do que outros. Acho que performarem desse jeito aqui, aí você vai impulsionar durante mais tempo. Não vai ficar só três dias. Aí você vai seguir atragitória de turbinação, de impulsonamento, durante mais tempo, de forma ilimitada até com as estratégias que você vai ver mais para frente. Mas no início você vai ter que impulsionar todos. Beleza? Agora a gente vai fazer mais ou menos a mesma coisa no Instagram. Você sabe que o Instagram para a gente poder fazer a mesma coisa por lá, dá um pouquinho mais trabalho no Instagram porque a gente não tem, sabe, um relatório otimizado como eu fiz o Facebook da A, mas dá para a gente fazer lá também, beleza? Aqui, o Instagram da Patacorí. O que eu vou clicar? Vou clicar aqui, lembrando que você tem que ter configurado tudo certinho. É uma conta comercial, já está cada estrada, conta de anúncio, por aí vai. O que você pode fazer? Você pode clicar em publicação, publicação e ver aqui, insights. Aí você vai saber quais são as suas médias. De alcance? O que você quer? Você quer curtir do você quer engajamento? Você quer alcance? Você quer... todo tipo de interação que você recebe através de uma publicação. Dá para você fazer isso aqui em todas. Você pode também clicar aqui em insights. Vai colocar aqui... Pra ver os postes. E aqui você tem os teus postos do último ano. E o alcance deles, é? Aqui tem alcance, eu posso colocar outro tipo de dado que eu quero ver. Eu quero ver o posto que, de repente, teve mais likes. Dá para ver também. O que teve mais likes. Eu quero ver o que teve mais... Mais cliques, de repente. Product Cliques tem pouco. Tem coisa que ele não identifica como clique, tá? Então, deixa eu ver aqui o que vai ser... Qual boot um tapes? Não, qual boot um tapes não é legal. Vamos colocar... Vamos manter pelo alcance. O alcance é a métrica que a gente quer para agora. Então, eu tenho aqui... Ou eu teve um aqui que bombo, alcanço 50 mil pessoas. Isso mesmo? É estranho. Descar o alcance 56 mil é deve ser pago, né? Mas enfim, eu consigo ver aqui o que funcionou... Melhor. parenthembro que o jurou mais resultado, inclusive esse aqui. Parece que foi muito bom. De inscenso de jardinha. Muito bom. O que eu vou fazer com isso aqui? Vou promover. Vamos ver o que eu vou fazer com isso aqui. Vamos ver o que eu vou fazer com isso aqui. Vamos ver o que eu vou fazer com isso aqui. Vamos ver o que eu vou fazer com isso aqui. Vou promover. Vou promover isso. As pessoas vão para o meu site. Obviamente, tem que alterar o indirecido do site certinho aqui. Vamos para patar corir.com.br, barra. Eu vou mandar eles para a categoria de inscenso gigante. Barra em sensos. Traço. Vamos ver lá e não. Traço. Gigante. Traço. D. Traço. Jardim. É isso. Insensos gigante de jardim. Done. Próximo. Vou definir a audiência. Vou deixar automático aqui para o Instagram. Determinar o orçamento. Vou colocar isso aqui. 10 reais por dia por 7 dias. Pra gente ver o resultado. Beleza. Vou criar essa promoção. Tranquilo. Já foi para a aprovação. Vamos selecionar um outro. Pra gente poder impulsionar. Agora não vou colocar o canso. Vou colocar o que gerou mais interações. E esse aqui também ganha. Unicenso ao longo dos séculos. Legal, hein? É um conteúdo, né? Beleza. 2660 likes. 39 salvamentos. Bom. Chaixo para diminuíce a cidade. Se foi promovido. Promote aqui. Isso é que é legal. Foi até bom cair nisso daqui. Ó, esse aqui é o tipo de posto que já foi promovido. Tá vendo? Pro governo novamente. Quando você promove, aí você ativa alguns dados relevantes. 47 cliques através da promoção. Que teve. 62 pessoas visitaram perfil. 75% vieram na promoção. 2 pessoas acessaram o site. Poco, né? 50% através da promoção. É aqui foi o alcance 10 mil, sendo que 71% da promoção. 17 pessoas passaram a seguir a patacoir por causa desse post. E foi investido de 50 reais. Ó, alcance, ó. 87% mulher, 13% homem. Quais são os dados que isso aqui fornece para mim? A gente vai ter aula sobre isso, mas eu vou... Já que a gente tá aqui, foi bom. 47 cliques. 50 reais. Eu gastei mais ou menos 1 real por clique. O alcance não foi ruim. O número de seguidores. 17 para 50 reais. Eu gastei mais ou menos 3 reais para conseguir um seguidor. Com essa publicação aqui. Só que o principal em site é esse. 87% mulher. Olha a faixa etária. De 18 a 54 anos. Eu posso definir isso pros próximos. Eu já sei que eu vou fazer o meu próximo anuncio para mulher de 18 a 54 anos. Então, o que que eu vou fazer aqui? Eu vou promover isso novamente. Tá. Tá vendo automática aqui, ó. Eu vou mudar isso. Vou dar um nome para a sua audiência. Pota a coria. Mulher. Interesses. Cha. Parece chaix, cha. Encenso. Aroma. É. A reparaça outras ideias aqui. Vou atar a meditação. Qualidade de vida. E oga. Bem estar. Tá, tem bastante. Beleza. Vou mexer na idade. Mulher de 18. Onde? A 54 anos. Vou desmarcar a homem. Somo mulher. Beleza. Locations. Locations. Eu vou colocar regional. Brasil. Olha, 36 milhões de pessoas. Ficou bonito. Ficou um bom público, né? Beleza. Vamos ver rapidinho na hora. Vou salvar. E agora sim. O orçamento. Vou manter esse. Vamos ver o que a gente tem. De Bud. A gente estava gastando lá. 11,40 anos no Facebook. Agora a gente impulsou um com mais 10 reais por dia. Então a gente está gastando 21,40. 50 reais por dia. O nosso Buds. Ainda tem o grana. Vou colocar... Sei... 5 reais por dia. Sei reais por dia ao mínimo aqui. Durante... 7 dias. Cria promoção. Beleza. Então nós promovemos dois postes no Facebook, dois postes no Instagram. Agora a gente vai aguardar alguns dias para poder entender como é que foi o comportamento dessas publicações. E se você não tem fãs, não tem seguidores, não tem público. E você não tem alcance orgânico para poder medir o que está funcionando. O ideal é você impulsionar todos durante três dias com 6 dias e às por dia. E os melhores você vai manter por mais tempo. Beleza. Qualquer dúvida relacionada ao conteúdo dessa aula vale a pena você assistir ela de novo. Essa e a aula passada também. A aula que vem também vai ser bastante importante. Na realidade desse modo, tudo é muito importante. Duvido, vale a pena usar a comunidade para poder interagir, perguntar para o pessoal. Vem-se alguém, tem algum insight diferente. E qualquer coisa técnica não deixa de chamar o nosso time. Grande abraço. Até a próxima aula.