Vamos lá, pessoal. Na aula passada, você viu que é muito importante a gente empurçar os melhores conteúdos, só que é muito mais importante a gente ter o público certo que vai ser impactado pelos melhores conteúdos. E para a gente ter esse público certo, ele não vai cair do céu para a gente. A gente pode, em alguns momentos, criar que ela é segmentação, a gente fez na aula passada, mas existe ferramenta muito mais preparada para isso dentro do Facebook Eds para a gente fazer. Tanto o público que são públicos baseados em comportamentos dentro do nosso site e engajamento dentro do nosso page, dentro do nosso estrutura, quanto o público é baseado em dados do próprio Facebook. A gente vai ver como é que crie isso agora, que isso é muito importante. Então, vou mostrar para vocês os tipos de público, aí depois você vai passar um tempo aí criando os seus próprios públicos. Bom, todos os iniciadores de anúncios da Patacoorí. Eu vou clicar aqui, nessa bolinha aqui. Vou descer aqui embaixo, até cadê? O que eu preciso aqui? Cara, isso aqui muda toda hora, eu fico sempre perdido. Públicos, achei. Está aqui. Aqui na Patacoorí, você vai ver que já tem vários públicos salvos, inclusive o público que a gente salvou lá no Instagram na aula passada, ele veio para aqui, tá vendo? A conta integrada, ela funciona para isso, para tudo o que a gente faz no lugar acaba acumulando no outro. O que é que é relevante nesses públicos? O que significa isso? Bom, se você tem uma loja virtual, você vai instalar o Pixel do Facebook na sua loja virtual, e esse Pixel vai começar enviado os Facebook de quem acessa. Se você não tem uma loja virtual, não tem problema. Você tem a tua fanpage, você tem o perfil no Instagram, e a gente vai criar a público com base, no engajamento das pessoas, no base na audiência que a gente vai construindo. Se você começar a publicar vídeos na tua página, no teu Instagram, a gente também consegue criar a público com base no percentual de vídeo que as pessoas assistem. Tudo isso costuma ser muito relevante na hora da gente fazer anúncios certeiros e impulsionamentos certos dentro do nosso e-commerce. Mas basicamente você vai criando vários tipos de público. Então vou criar a público aqui, vou criar um público personalizado e ele já vai me dar várias opções. O que vai ser mais relevante para a gente? Páginas do Facebook, que a gente vai criar público com base em página, conta do Instagram e site. Isso é que é o mais relevante para a gente. Se você já tem um negócio onde você tem uma base de clientes, não dá para ser uma base muito pequena, uma base de, pelo menos mil clientes, base de emails que eu digo, você consegue também criar uma base, um público com base em lista de clientes, subindo a lista de emails aqui, não pode ser lista comprada, se não eu fiz o Facebook vai perceber isso, vai te bloquear. Então site. Se eu tenho o pixel instalado no site, eu consigo ver quem é que visitou meu site, e eu quero criar um público com base nas pessoas que visitaram o site nos últimos 30 dias. Eu tenho uma janela que é até 180 dias para fazer isso. Eu posso definir também pessoas que visitaram páginas específicas do site, a página de carrinho de compra, por exemplo, a página de um produto, a página de uma categoria, você pode criar inúmeros públicos diferentes para evoluir o site com períodos diferentes também, coisa que a gente costuma fazer. Aqui você vai dar o nome para o público, para você não se perder, você pode adicionar também uma descrição para poder saber melhor que o nome é esse, você entender melhor. Você pode também excluir pessoas, pessoas que você não quer que apareçam nesse público, pode fazer essa mescla também, e dá para você brincar aqui também com tudo isso daqui. Além disso, você consegue criar público com base em tempo gasto, então 25% melhor parte dos públicos que ficou mais tempo no site, os 25% melhores visitantes, pode ser empayadas nas específicas também. E aqui, com base em alguns outros eventos, coisas que a gente não vai abordar agora dentro do treinamento. Então, esse aqui é um tipo de público que dá para criar. O outro é com base na conta do Instagram, então você já via em colô tua conta, ela vai aparecer aqui, tem aqui a conta da Patakori, e aqui todos que se engajaram na conta profissional nos últimos 345 dias. Isso é muito relevante, é um público quente. Só que aqui fica amplo, mas é um público para a gente fazer em funcionamento de conteúdo, é um público para a gente poder trazer de volta. Ele já engajou uma vez, talvez ele não ter engajando sempre, então está sempre trazendo de volta. Agora é um público quente para você vender, de repente é um público que engajou nos últimos 14 dias. Esse é um público excelente para você impactar em uma oferta, em um poste de conversão. Você consegue também criar a público com base nas pessoas que visitam o perfil, nas pessoas que se envolveram com qualquer tipo de publicação ou anuncio, se envolver significa curtir, comentar, compartilhar qualquer tipo de envolvimento. Os pessoas que enviaram uma mensagem, pessoas que salvaram uma publicação sua, então você consegue brincar também com isso e com os períodos aqui, aqui você vai dar um nome e a descrição. Beleza, o outro é igual, só que é relacionado à página do Facebook, então aqui vou escolher a página, página da Patakori, mesma coisa. Pessoas que visitaram, se envolveram, clicar no botão, durante aquele prazo determinado, então todos esses são públicos que você consegue criar. Por que eu não criei nenhum? Porque eu já tenho esses públicos aqui. Eu tenho pessoas que visitaram a loja nos últimos 180 dias, pessoas que visitaram o carrinho de compras, pessoas que se envolveram na fanpage, pessoas que visitaram a loja, de novo, tem mais alguns com base em alguns prazos diferentes, carrinho de compra, envolvimento na fanpage, envolvimento no Instagram, novamente tem alguns envolvimentos diferentes, que vídeo ouviu, a gente que está visualizando vídeo, a gente está assistindo vídeo, o público que eu criei lá no Instagram e tem o look at like, look at like é um público que eu cheguei até comentar ele na aula passada, o que é o look at like? Look at like é público semelhante, a gente tem um público, imagina que você tenha um público de 10 mil pessoas, que é um acalhante não é tanta gente pra vocês e biennumse. Essas pessoas não estão o tempo inteiro online, elas não estão o tempo inteiro disponíveis, tem outros anunciantes anunciando pra ela, enfim, na tão fácil você impactar um público pequeno assim, mas talvez você queira um público mais amplo semelhante a esse, aí o Facebook consegue usar esse público base como se fosse uma base mesmo pra você criar um público semelhante de mais de um milhão de pessoas, pessoas semelhantes a essas, pessoas com um comportamento semelhante que curta em paz nesse semelhante, enfim, costuma ser muito acertivo, costuma funcionar muito bem, então essa é uma sacada pro futuro depois que você já tiver pôbicos bem consolidados. Todos esses púbicos vão ser bem relevantes por ter um negócio, existe uma outra forma de você criar públiga aqui no Facebook que é público salvo, aqui você consegue criar, aqui não é o melhor caminho pra isso, você lição na aqui, eu entrar aqui na, no Audien Sinsites pra você ver, nem é assunto nosso treinamento, mas é uma ferramenta que vale a pena também você passar um tempo aqui nela, dando uma fussada, dando uma explorada, e o Audien Sinsites é uma ferramenta como se fosse um analítico aqui dentro do Facebook, e aqui você seleciona alguns dados, por exemplo, quero pessoas do Brasil, eu quero pessoas a partir de 18 anos e até 54, quero só mulheres e quero mulheres que curtem incensos, mulheres que curtem a rawmaterapia, beleza, aquele me dá um público de mais ou menos um milhão a um milhão e meio de pessoas, e ele me mostra quem são essas pessoas, o Sins é o padrão do Facebook, e o azul é o meu público, então eu vejo que aqui no meu público tem menos pessoas de 18, 24 anos que normal no Facebook, então, de repente o mais relevante seja começar essa segmentação aqui com 24, consigo ser um pouco mais assertivo aqui, de repente começar com 25, assim, consigo ser um pouco mais assertivo aqui, eu sei que essas pessoas, a maioria casado, a maioria faz faculdade, pode graduação, tem menos pessoas conhecendo o médio do que a média, tem muito mais pessoas casadas e fazendo faculdade, então o público com a instrução um pouco melhor, aquele me mostra o cargo médio dessas pessoas, eu consigo ver páginas que elas curtem, sabe na hora de você fazer parceria, de você ver se você consegue anunciar uma página, enfim, dá pra você ver tudo isso aqui, e você consegue explorar bastante, a página que é sobre suas curtem, André Ferrais era uma terapia, nem conhecia essa página, uma página de era uma terapia com mais 150 mil seguidores, é uma excelente página para fazer uma parceria, muito bom, uma grande sacada que a gente teve aqui, uma interra produzina naturais, mundo verde, então eu consigo aqui ter algumas ideias do que eu posso usar na hora de fazer segmentação para uma campanha, e não só essas ideias, eu consigo pegar isso aqui, eu consigo salvar isso aqui e transformar em um público, tá, eu consigo, ó, público, aromaterapia, consigo salvar esse público, eu consigo usar isso para anuncios lá depois, então o público foi salvo, o público aromaterapia 1, se eu falar agora nos públicos, esse público tem que estar lá, às vezes demora um pouquinho para ele salvar, mas ele já tá aqui já, o público aromaterapia 1, o tamanho não está disponível, porque em alguns casos o Facebook não está mostrando mais o tamanho, o Facebook teve alguns problemas com vazamento de dados no passado, né, então algumas coisas que funcionavam antes para aradifuncionar, mas independente dele mostrar o tamanho aqui, a estratégia ela continua funcionando muito bem, tá, então na hora que você for criar uma campanha você consegue selecionar esse público, por exemplo, então esse é o poder, essa é a relevância desse tipo de estratégia, então agora é hora de você passar algumas horas aqui criando púbricos relevantes por teu negócio, então tanto púbricos com base no comportamento, Instagram, Facebook, site, se você já tiver site, quanto púbricos de púbricos salvo usando o áudio em si-insite, se ficar a vontade vale a pena uma interação na comunidade sobre isso e qualquer dúvida nosso time da disposição.