Quando o tempo pode durar um poste impulsionado, essa é uma dúvida comum, né, que as pessoas têm nessa fase, é comum a gente impulsionar uma publicação por um período de cinco dias, de sete dias, e às vezes a gente tem uma publicação incrível, que está dando muito resultado, que está gerando muito engajamento, que está aumentando a audiência, que está vendendo, e quando faz chegando ali no sétimo dia a gente vai ficando triste que essa repoblicação está chegando próximo do final, ela está prestes de perder força. Mas a pergunta que eu faço para você, será que ela está perdendo força mesmo? Ou será que ela está somente no final desse ciclo de impulsionamento? E assim que esse terminar você pode iniciar outro. A resposta é na maioria dos casos, sim, se você não está trabalhando com uma, se o post que você fez, se a tua oferta não é uma oferta temporal, ou seja, se a gente não está falando de nenhuma promoção ligada a alguma data específica, que tem uma escassez, que tem uma data limite, como uma Black Friday, como uma promoção de 48 horas que você fez, como uma queima de stock, como algo de fechamento de mês, ou seja, se é algo a temporal, não tem por que você pausar, não interessa o que você vende. Tem muito a gente interessado no que você vende, são 210 milhões de pessoas no Brasil, então tudo que a gente vende tem muito alcance. Se você não é porque você investiu sem 230 mil reais que seja em sete dias, em um post que você, e que isso está saturado, não. Eu já vi postes com mais de um milhão de reais de investimento, gente. Eu já vi anunço rodando por mais de um ano, o mesmo anunço, a mesma publicação. Então, quando você vê, às vezes, um poste de produto super bombado, com milhares de comentários, dezenas de milhares de compartilhamentos, isso está rodando há muito tempo. Então, uma publicação a temporal de um produto que você tem em stock, que aquela condição não mudou, que não tem uma deadline envolvida, isso pode rodar por meses, talvez até por um ano ou mais. Eu vou repetir. Então, quando você acertar o alvo em uma publicação, cara, esse tiro certeiro que você deu, ele vai continuar funcionando por muito tempo. Por muito tempo. Vou repetir talvez até por mais de um ano. E isso é muito positivo, porque... Vamos se porque um mês depois você acertou ao alvo de novo. Você vai ter duas ofertas, duas publicações gerando muito resultado com o passado tempo. E é normal que com o passado tempo você tenha várias publicações escaladas e gerando vendo constantemente. É isso que vai trazer a escala que eu estou negócio precisa. Num processo de validação que a gente faz no ecomércio do zero, é natural você acertar o alvo uma vez, talvez duas. Isso é natural. A gente viu alguns nos fazerem. Mas, quando você valida o teu negócio, você não precisa parar tudo que você está fazendo para recomeçar de outro jeito. Não. Aí você vai dar basicamente continuidade no trabalho que você está fazendo. Então, você vai continuar extraindo o resultado. Vai chegar lá na frente, você vai ter 10 campões rodando e gerando muito resultado. A gente viu aqui nesse... Esquanto o módulo passado, né? A gente viu e eu mostrei para você o Wesley Bird, onde você consegue ter uma série de inspirações, de anúncios rodando de marketing que você conhece. E você vê ali que a maioria das marcas tem dezenas de anúncios rodando. A maioria desses anúncios rodam o tempo inteiro. Eles não são pausados nunca. Então, existe uma forma da gente criar anúncio, que ela não é baseada em tempo, ela é baseada em orçamento diário. Então, eu não crio um anúncio para gastar 500 reais em sete dias. E sim, eu crio um anúncio com 500 reais por dia e ele não tem nada para acabar. Ele só vai acabar o dia que eu decolhe paus. Então, o que determina se o anúncio ele para de performar, de um post para de performar, não é o tempo, não é a deadline. E sim, é a queda na performance de fato. Então, se com 1000 reais, vamos colocar 100 reais por dia, você está gerando tanto de resultado. E a cada dia isso vem se mantendo, não tem por que pausar. E sim, você tem que aumentar isso. Lá na frente, você vai ver que às vezes o retorno que você estava tendo de 5 vezes, de 6 vezes em relação a anúncio, ele foi caindo, caindo 3 meses depois, ele está com o retorno muito menor. Mas eu vou te dar uma grande sacada agora. Talvez essa publicação, sim, ela esteja se jogotando, ela esteja se perdendo. O que você pode fazer nesse caso? Esse é um claro caso de sucesso que funcionou. Você replica isso, passaram-se meses, os seguidores da sua página são outros. As pessoas estão engajadas, são outras. Ou seja, ninguém lembra que isso foi publicado lá atrás. Então você replica isso, você crie uma nova publicação igual, você nem mudar a imagem, você quiser mudar até pode. Mas são inúmeros os casos da gente pegar uma campanha muito boa. Essa campanha impactou muitas pessoas e ela meio que morrer para o baixa de performance. A gente replica, faz um igual e mantém isso na mesma proporção de crescimento. Então fica algumas sacadas para você entender como lidar com esse tipo de coisa. E aí uma contrapartida para tudo isso, um paralelo para tudo isso, é a publicação que não está funcionando. Se a publicação não está funcionando e você impulsionou por 10, 10, 15, 10, cara, passou 3, 4, 5 dias isso não está funcionando. Não tem por que deixar, ela terminar, você vai lá e pausa. Então o que não está funcionando você pausa, você corta pela raiz. E o que está funcionando você deixa eternamente até o dia que parar de funcionar.