Ois, gente, eu sou Ana Clara Magalhans. Eu sou o Lucas Mombás, nós somos aqui do time de conteúdo e com a estina prática, somos especialistas, a gente está por trás de tudo que acontece de conteúdo, redes sociais, e meu marketing e buques. Tudo o que tem de conteúdo aqui de com a estina prática é a gente que faz, né? É a gente que coordena e a gente vai passar aqui o curso pra vocês nessa aula especial sobre marketing de conteúdo. A gente vai ensinar pra vocês porque isso é importante e porque você deveria aplicar na sua empresa e como fazer isso, é claro. Exatamente. A gente vê aqui que muitas pessoas têm muitas dificuldades na verdade com conteúdo, né, Lucas? As pessoas de repente, elas não sabiam que postar, ou então elas fazem postagens, elas fazem artigos pra blog, até, elas produzem conteúdo, só que elas produzem isso sem foco. E aí chega lá no final na hora de medir os resultados, né? E não saia exatamente como a pessoa espera. Ou seja, ela não recebe todo o resultado que ela queria a princípio. E a gente houve muito aí falar na internet como é importante o conteúdo, como você consegue vender muito bem com o conteúdo, como você consegue engajar pessoas. E aí quando você é como empresário, faz uma coisa dessas e não vê o resultado esperado, você fica muito em sai desfeito mesmo. Começa até burlar esse negócio, você começa até a desistir a fazer o conteúdo. E a gente não recomenda isso, né, Lucas? Porque é realmente muito importante. Muito importante mesmo você fazer marketing de conteúdo. A gente vai falar aqui um pouquinho pra vocês, porque é muito importante. Só que você não pode desanimar. E mais do que isso, você tem que fazer isso com foco e você tem que fazer isso com inteligência. Você não pode simplesmente sair postando tudo o que você acha legal, sair postando tudo o que você acha que de repente, fotos do seu produto, o que você acha que vai funcionar. Se você não tem certeza que isso vai funcionar, você pelo menos não tem a pequena ideia de que isso vai funcionar. Então é bom você ter realmente foco, você sabe o que você está fazendo. Não atira no escuro. E assim, também não pensa que você está sozinho. Você não é única pessoa, você não é único empresário, único empreendedor que tem dificuldade com conteúdo. Muitas pessoas têm, muitas mesmas. E confesso que até eu, há uns 10 anos atrás, antes de eu começar a pensar nisso, eu começava a me especializar nessa área, eu também tinha dificuldade. Eu sabia até produzir e fazer ideias, mas eu fazia tudo isso sem foco. E o foco, como eu disse aqui, é muito importante. Por isso que a gente vai ensinar aqui pra vocês hoje, como fazer tudo isso? Todos os passos a gente vai ensinar exatamente a importância desse marketing de conteúdo. Então, Lucas, conto aqui em presente sobre qual a importância, né? É, assim, pra você entender importância marketing de conteúdo, a gente deixar claro o que é o marketing de conteúdo, o que é conteúdo. Conteudo pra negócios, né? São todas as ações que você tem digitalmente, que você entrega pro seu cliente, sem esperar necessariamente uma venda. Então, por exemplo, quando você coloca a promoção, tanto, né, esse tênis era tanto, agora está tanto. Isso não é marketing de conteúdo, se é uma ação de vendas, que você está fazendo, né, nos seus canais, nos redes sociais, ou por e-mail, enfim. A gente tem outros canais aí que a gente vai abordar daqui a pouco, né? Mas o que é o marketing de conteúdo? Quando você entrega um artigo, quando você posta uns stories, quando você fala sobre um evento, quando você posta uma imagem diferente, enfim, sem várias formas você fazer isso, né? Tem várias maneiras de você conseguir entregar valor pro seu cliente. E por que isso é importante? Porque o cliente está muito mais próximo de comprar de você, ele está muito mais próximo de abrir a carteira dele, se você entregar algum valor antes de pedir pra ele comprar. Ou às vezes, né, você não vai precisar nem pedir pra ele comprar, ele vai querer comprar de você por causa do conteúdo de valor que você entrega, porque você criou esse relacionamento. E é isso que é importante, né? A compra, né, é uma... Esse processo de compra, você querer vender, alguém querer comprar, é um relacionamento humano normal, e você precisa de um relacionamento saudável. Você não pode todo dia chegar lá e pedir pra pessoa comprar os seus produtos. Se você não está dando nada em troca, se você não está dando nem que seja entretenimento, se você não está dando informação, se você não está dando alguma dica, se você não está dando nada pra aquela pessoa, ela não vai precisar comprar de você. Se tem outros concorrense, se outras pessoas estão dando alguma coisa, ela vai comprar com outra loja, vai comprar com outro vendedor. Então essa é a importância do marketing de conteúdo. Você vai entregar valor pra pessoa perceber a sua marca e os seus produtos, né, pra ela ver tudo isso com outros olhos e estar mais inclinada a comprar finalmente de você. Exatamente. Então o que Luvi está falando aqui é que você precisa atrair as pessoas pro seu negócio com esse valor, né, que ele falou, valor adiantado. Você precisa atrair as pessoas pro seu negócio pra depois pedir pra elas alguma coisa. Essa ideia de você já chegar vendendo tudo pra pessoas que às vezes nem te conhecem, nem sabem que você é, é uma ideia de um marketing antigo, né? Um pouco mais antigo, é claro que ainda se faz hoje em dia, mas essa ideia é do marketing de conteúdo que também está dentro do Invaldo Marketing, né? Que é uma outra ideia que não é o que a gente vai arbolar da hoje, mas o marketing de conteúdo está dentro dela. E ela segue exatamente esse princípio. Você é atrair pessoas quase de forma orgânica, sabe? Com o seu conteúdo entregando o valor primeiro, pra depois você conseguir gerar vendas, gerar engajamento, gerar um alcance grande da sua marca. Você realmente vai fazer isso criando conteúdo. E por que que o marketing de conteúdo é tão importante, né? Porque assim, além de gerar vendas, que ele vai gerar consequentemente, você faz um marketing de conteúdo bem feito. Ele vai te gerar mais vendas. Você, muitas vezes, vai conseguir vender mais, eh, com ações que são gratuitas para os seus clientes, do que com anúncios, enfim. Eh, muitas vezes isso funciona dessa forma orgânica, também ou melhor do que com anúncios pagos. E obviamente é muito mais varado pra você produzir, eh, fazer marketing de conteúdo, do que é apostar apenas em anúncios. Inclusive, ele se complementa. Se você, eh, faz marketing de conteúdo aliado a anúncios, né? Esse, esse processo de trabalho entrelaçado, ele vai fazer, vai potencializar, eh, o seu negócio. Então assim, a fora as vendas, você vai gerar autoridade, você vai aumentar a sua audiência, né? E aumentando a sua audiência, você aumenta o público de possíveis compradores também, porque são mais pessoas interessadas na sua marca, mas em pessoas interessadas aí, no que você tenha de dizer, né? Você, eh, reforçando a sua autoridade, a sua palavra fica mais forte, ou seja, eh, quando você diz alguma coisa, ou sua marca diz alguma coisa, as pessoas aceitam aquilo como uma verdade, aquelas pessoas, né? aceitam isso de forma mais fácil e tão mais inclinadas a tomar a ação que você quer. né? Que pode ser comprar, pode ser se inscrever num canal, pode ser seguir na gente social, então assim, se tornar uma autoridade, também é importante nesse, eh, nesse cenário. E tem aquela máxima, né? Que é de transformar os seus seguidores em compradores, porque de nada adianta você, eh, ter muito, muito engajamento, você ter muitas pessoas que se te seguem, se elas não compram. Então assim, eh, isso que a gente vai abordar aqui, é como você fazer o seu canal, né? Os seus canais ficarem grandes, como você aumentar, né? O número de pessoas que te saem, que te acompanha, que vê, você é aumentar a percepção de valor que elas têm em relação a sua marca, os seus produtos, né? De forma orgânica, de forma simples, fazendo marketing de conteúdo, a gente vai tudo que a gente vai ensinar aqui, é o que a gente pratica, que no e comece na prática, é o que deu certo. A gente trabalha aqui com serviço digital, então assim, isso é muito importante para gente, isso aqui é o carro chefe da nossa empresa, muitos vocês aí que estão fazendo curso, eh, chegaram até nós por causa do YouTube, por causa do Facebook, do Instagram, ou viram um webinar, o que a gente fez, ou algum ebook, então assim, muito provavelmente, você foi impactado pelo marketing de conteúdo que a gente fez, e a gente fez com tanta qualidade, que você agora comprou curso, e você vai estar podendo ver, eh, essa aula que a gente vai dar. Mas a gente que você tem, esse meu Deus, isso vai ser muito difícil, não vou conseguir fazer, eu prefiro contratar uma pessoa para fazer isso, a gente quer te explicar uma coisa. Sim, você pode contratar quem você quiser, inclusive tem muitos empresários que fazem isso, até antes da gente vir aqui, para começar na prática, né, era uma prática, daqui o Bruno fazia isso, ele contratava também pessoas de fora com inteligência. Mas a questão é essa, tem que ser com inteligência, você tem que saber o que você está pedindo para freelancas, ou agências terceirizadas, para que você consiga direcionar o trabalho delas, e depois até entender se o que elas estão te entregando, realmente é de valor, porque quando você pensa, essas pessoas estão fazendo tanto trabalho, estão te trabalhos, que se você não direcionada forma certa, elas vão acabar entregando, exatamente aquilo que elas entregam, para todas as outras empresas, para que elas trabalham e fazem esses freelancas, né. Então, você tem que pensar, você quer ser uma empresa igual a todo mundo, que entrega o mesmo valor que todo mundo, que faz os mesmos conteúdos que todo mundo, ou você quer fazer alguma coisa diferente, uma coisa que realmente vai te destacar, com o seu público, com a sua persona. Eu acho que essa é a pergunta mais importante que você tem que fazer agora, você tem que pensar agora, sei se você quer, você quer ser igual a todo mundo, ou você quer fazer o seu próprio, você quer ser diferente, você quer saber, direcionar a pessoa que vai estar trabalhando para você. Então, se você quer saber, se diferenciar, se você quer saber direcionar as pessoas, entender o passo a passo de tudo que ela está fazendo, para depois até ver, se o trabalho que você está pagando, para ela fazer, está sendo bom. Então, você pode continuar aqui com a gente, que a gente vai começar a falar agora um pouquinho sobre isso. Bom, gente, agora, eles vão falar um pouquinho sobre planejamento de conteúdo. Vocês não podem postar nada, na verdade, sem ter um planejamento. Por quê? Porque vai acontecer aquilo que eu já falei antes, quer dizer, você começar a postar um monte de coisas, sem nenhum sentido, que às vezes não vão gerar resultados, e o marketing de conteúdo, ele busca por resultados. Na verdade, todo empresa busca por resultados, então é importante você ter um planejamento para conseguir fazer isso. E quando a gente pensa do planejamento, a primeira coisa que vem a cabeça, que é o primeiro dos passos que a gente vai mostrar para vocês, é o objetivo do que você está fazendo, o objetivo da sua postagem. A gente, quando fala sobre objetivos, tem a moja de aquais de ação muito famosos, como vender, que é o que a pessoa geralmente tem, mas tem outros também que são muito importantes e são nos quais o conteúdo costuma focar. Então, eu vou falar aqui para vocês, a gente acha super interessante, que a gente usa, aqui não é como esse na prática, que a gente indica também que as pessoas usem. Que são cinco. O primeiro deles é a gerar engajamento, depois alcança, reconhecimento de marcas, vendas, né, e gerar lides. Quando eu digo gerar lides, não é necessariamente gerar uma venda, tá bom? Lides pode ser por meio-dia, bucos de gratutos, ou então, de alguma forma que você consiga pegar o contato dessas pessoas, o email, o telefone, o nome delas, entender quem elas são. Isso que a gente chama de gerar lides, no marketing de conteúdo, no imbalde marketing também. E é muito legal você gerar esses lides, porque depois você vai conseguir trabalhar com eles com email marketing, por exemplo, e também com outros conteúdos que você consegue enviar, tendo contato dessas pessoas. Até o WhatsApp, também é muito interessante. E eu vou explicar para vocês um pouco, o que é cada um desses objetivos? Por exemplo, reconhecimento de marcas, a gente custa uma usar, né, um dos objetivos, quando você quer, vai ter algumas pessoas entendo o que quer que é você, porque é que você está no mercado, o que que você faz, e fazer algumas pessoas sabem o que você é, né? É realmente as pessoas reconhecerem a sua marca, como um nome de ades. Então, assim, se você quer, mostrar para as pessoas que você é, um negócio local, falar, nossa, tô aqui, cheguei, quero que você saiba quem eu sou. Então, isso é um objetivo, ligado ao reconhecimento de marca. E você consegue medir isso, a gente vai mostrar para vocês depois, como você médiler, lá no final, essa é o último etapa, e você consegue medir tudo isso. O próximo objetivo é o engajamento. Ingajamento é o que, acho que todo mundo já conhece, especialmente quem já está muito ligado em redes sociais. Ingajamento é a pessoa que está comentando, é a pessoa que está curtindo, a sua gente social, a pessoa que está ali o tempo todo, conversando com você e tendo troca. É muito legal o objetivo de engajamento, porque é, ger exatamente isso, né? Vai gerar a troca com seus lides, com seus possíveis clientes, com as pessoas que te seguem. É muito importante você também, ter esse tipo de visão, né? De pensar um pouquinho em engajar as pessoas na sua marca, por enquanto mais você alcança, por enquanto mais você engaja as pessoas, maior é o alcance que você tem. E alcança, exatamente, um outro objetivo que é muito importante. O alcance é você levar a sua marca para o máximo de pessoas possíveis, fazer com que mais pessoas conheçam e saibam quem você é. Então, assim, esses dois, eles andam muito juntos, porque com mais engajamento, você acaba gerando mais alcance. E isso, eu estou falando de forma orgânica e paga, tá? Quando você vê, por exemplo, sobre redes sociais, a gente vai ter depois, na outra mais terclesse, né, falando sobre redes sociais, eu vou estar a ministra do ela para vocês. Mas só para falar que rapidinho, quando a gente pensa em redes sociais, o engajamento e o alcance, eles andam muito juntos. Porque quando uma postagem que você faz tem um engajamento, tem comentários, pessoas estão curtindo, isso faz com que elas apareçam para mais pessoas. Quando o engajamento é muito baixo, a sua postagem, ela meio que morre e você não mostra ela para mais ninguém. Então ela vai ficar ali, simplesmente esquecida. Então, é muito bom você tem engajamento na sua marca. Até para as pessoas gostarem, né, de você, para as pessoas gostarem que elas estão gostando do seu conteúdo, que elas estão gostando do que você está fazendo. E ter a troca que eu já falei, que é super interessante. E aí, para as pessoas, por próxima o objetivo, é gerar lides, que é fazer com que as pessoas passem de forma voluntária o contato para vocês. Você pode fazer isso de muitas e muitas formas, por exemplo, com inscrição e misturros, ou então entregar um ebook, e a pessoa tem que ditar um e-mail algumas outras formas de contato, o nome, e aí você acaba pegando tudo isso e entregando esse valor para ela. Mas você tem que focar exatamente isso. Você tem que entregar valor primeiro para gerar o lide. Você não possivelmente chegar para alguém, uma pessoa que te segue, fala gente, todo mundo que agora animando as seus meios, me mandem seus telefones, e é isso. Não, se não vai acontecer, as pessoas não vão mandar para você e algumas podem até mandar, mas vamos achar um pouco estranho, porque realmente é. A gente costuma sempre falar de valor adiantado. Você tem que dar um valor adiantado para as pessoas te darem voluntariamente esse contato deles e aí depois você conseguir trabalhar todos esses vídeos para gerar uma venda. E aí a gente vai passar para o próximo passo. O próximo passo, depois dos objetivos, são os canais. Você tem que pensar em quais canais você quer atuar. Em quais canais são importantes para a sua persona. E é isso mesmo, gente. Qual é o canal importante para a sua persona? Para a pessoa com quem você está falando, a pessoa que você montou aquele mapa de empatia para entender quem é? Qual é o canal importante para essa pessoa? Onde ela está? Você não pode simplesmente decidir que você quer estar no Facebook e você quer estar no Instagram e você quer estar no Twitter. Porque você gosta dessas plataformas. Não funciona assim, gente. Funciona quando você olha para a sua persona, quando você olha para o seu possível cliente e entende onde eles estão. Até porque não faz muito sentido, você começar a produzir conteúdos em plataformas onde as pessoas não vão ver. Porque se eles não tolá e não são as pessoas que estão lá, não é o seu público. Então o que vai acontecer? Quem vai ver não vai ser impactado da forma que você quer. Então você está tendo um trabalho a todo. Você está mergando seu tempo. Você precisa ter foco nas redes sociais e seu cliente está. Não existe essa de melhor redes social do mundo, de todo mundo tem que estar. Cara, não funciona assim. Você tem que estar onde o seu cliente está. É isso que você tem que pensar. Se o seu cliente não está naquela redes social, que é que todo mundo fala que você tem que estar, então, provavelmente, você não tem que estar lá. Você tem que estar onde o seu cliente está. E agora eu vou falar um pouquinho para vocês sobre os canais, né? Para vocês terem uma ideia, são mais de 122 milhões de usuários ativos nas redes sociais, só que no Brasil. Então, assim, é muita gente que você consegue alcançar com as redes sociais. E a penetração, né, nesse mercado, é de mais de 60% que também é muito grande. Isso significa mais de 60% desses 122 milhões, né? Conseguem realmente estar ali seguindo o que você está fazendo. Então ativas o tempo todo, vendo engajadas e trocando e, realmente, vivendo as redes sociais. Então, assim, gente, são muitas pessoas que você pode atingir. São uma audiência enorme. Então, você tem que pensar muito nisso da gente social e dos seus canais. E aí, vamos falar um pouquinho dos canais aqui. Alguns canais são muito importantes, né? A gente... Vou falar aqui para vocês os canais mais populares, assim, no Brasil, né? Que mais pessoas usam. São aqueles que você, provavelmente, já conhece são mais famosos, né? Que é Facebook, WhatsApp, Instagram, esses... Eles estão sempre em cabeça da lista e o YouTube também está entre eles, tá? Mas a gente aqui não é começando a prática de botar o YouTube numa categoria um pouquinho diferente. A gente não deixa eles dentro de redes sociais apesar de ser uma rede social, né? A gente bota ele em outra categoria, mas também, claro, voltada para conteúdo. E eu já vou falar um pouquinho sobre isso para vocês. Mas aqui, quando a gente pensa na redes sociais, a gente tem várias que você pode utilizar. Que é Instagram, Facebook, WhatsApp, LinkedIn, Twitter, Pinterest, Pinterest, gente. É muito legal para pessoas que trabalham com uma imagem, né? Com coisa visual. O Pinterest é um lugar que muitas pessoas vão para buscar dicas de decoração, dicas de como fazer, tal coisa, dicas de como se vestir. Então, assim, essa é uma plataforma muito boa a gente tem pessoas muito engajadas mesmo. Tem pessoas inclusive que têm o Pinterest de salvo, né, nos favoritos do computador e também do celular. Então, ela já é um trondireto na página. E só procuram pela palavra chave e já encontram ali com o conteúdo. Então, assim, se você é uma pessoa que tem uma marca, né? Seus produtos, eles são muito visuais, eles entregam muito dessa questão de que as pessoas buscam mesmo, né? Que as pessoas querem ver, elas querem aprender como usar. Então, cara, o Pinterest pode ser um olhar muito interessante para vocês estar. Mas eu vou falar um pouquinho mais para vocês sobre redes sociais lá naquela mais terclesse que eu já falei que vai estar disponível aqui para vocês. E aí, outra rede social também é importante que eu falei para vocês que a gente aqui não considera como rede social né, nossos canais de redes sociais. Então, outro canal muito importante para você estar no YouTube. O YouTube, ele tem crescido cada vez mais. As pessoas têm visto o YouTube cada vez mais. E também visto o YouTube com uma plataforma de busca. Então, quando as pessoas têm dúvida sobre alguma coisa, elas vão lá e assistem no vídeo. Por quê? Porque muita gente prefere assistir um vídeo, né, que às vezes é mais rápido e às vezes é até mais da mais interação, né? Do que simplesmente ler um artigo. As pessoas querendo não, né? Talvez ser muito triste para mim. As pessoas têm dificuldade de ler. E às vezes nem só dificuldade de como não tem muito tempo ou tem dificuldade de ler. Então, elas preferem muito assistir vídeos. O YouTube é muito, muito, muito grande no mundo inteiro. Se você não sabe, né, ele é do Google. Então, assim, existe aí uma parceria forte, que faz com que ele seja tão grande assim e também tenha essa ideia de busca. Então, ele é muito interessante para você também produzir seus conteúdos ali. E tal vivo, né? Não necessariamente é vivo, mas ele mostrou um mundo para as pessoas, o cara cara, o olho no olho, mostrou o que é em você, e produzindo muitos conteúdos interessantes para ela nesse canal. E outro canal, se for interessante para vocês também é o blog. Por que o blog é bom, né? Por que é que é interessante você tem um blog? Porque ele contribui muito para a sua relevância dentro dos canais de busca, né? Com o SEO, que a gente também vai falar um pouquinho aqui para vocês, sobre o qual funciona. E além disso, ele também é bom para mostrar que você tem conhecimento sobre o que você vem, de você tem conhecimento sobre o mercado, tem conhecimento sobre o niste, com qual você é a tua. Então, ele é muito interessante também para aumentar sua relevância, para aumentar a sua autoridade no assunto. É muito legal que você tenha blog que ele seja totalmente otimizado com SEO, mas a gente também fala sobre palavras chaves e palavras chaves é o que ronqueia no Google. Aquelas primeiras portagens que aparecem ali, por exemplo, a blube de primeira página, a primeira e a segunda, cara, aquele é um lugar que você tem que querer estar todo custo, porque são área nobre do Google. E quando você produz conteúdo de valor que as pessoas começam a entrar, as pessoas começam realmente a provar que aquilo da ali é bom, o Google começa a entender como se você tivesse fazendo um trabalho muito bom, o seu trabalho ele tem relevância para o mercado. Então, você vai começar a rancar e a sua marca vai começar a aparecer. E, cara, imagina só a sua marca estaria nos primeiros lugares do Google. Isso é muito, muito bom para as pessoas de conhecerem. E o próximo canal é um email marketing. Quando a gente está falando de email marketing, agora, nessa aula de conteúdo, a gente está falando sobre entregar valor adiantado novamente, valor adiantado com os emails. E para que você vai usar esses emails com conteúdo? Porque você vai doutrinar as pessoas que te seguem, porque você vai criar relacionamento com as pessoas que te seguem que deram email delas, e você também vai fazer as ofertas, as promoções. Isso acontece não, e o email marketing é muito popular, essa parte da oferta, principalmente, muitas pessoas já usam email marketing para isso. Só que a gente indica muito que você usa para entregar conteúdo, entregar esse valor adiantado. Porque as pessoas vão começar a ficar há vida de pelo que você tenha a mostrar. E vão até de repente abrir mais esse conteúdo. Porque pensa só, quando a pessoa já está acostumada a receber sempre conteúdo de oferta, oferta, oferta, promoção, promoção, promoção. Às vezes ela fica um pouco cansada também de abrir aquele elo e só receber isso, como se você só quiser esquiá-la comprar, se ela se ativasse valor porque ela compra. E não, na verdade, você quer mostrar que você tem mais a oferecer, que ela pode haver seus emails, esperando mais coisas, esperando conteúdo, que é esse valor adiantado que a gente falou para vocês. E aí vocês podem fazer isso de N, formas diferentes que a gente também vai apresentar aqui. Vocês podem pegar as coisas que você já for em criando as paltas e de repente pegar mais interessante e botá-la no email, entregar valor para essas pessoas que te seguem. E aí a gente entra também nos tipos de mídias que vocês vão estar postando. Quando a gente fala sobre as redes sociais, sobre blog, sobre tá postando conteúdo, ali o tempo todo no email, enfim, a gente tem muitos canais diferentes que a gente pode abordar, só que a gente tem muitas mídias diferentes que a gente pode usar, como áudio, texto, imagem, vídeo, é muita coisa diferente que a gente pode fazer. E a verdade é que nem todos esses canais se portam todas essas mídias. E às vezes até recebem, eles até suportam, você consegue colocar nas redes sociais, mesas canais, as mídias, só que elas não são bem aceitas pelo público que tá nela. Do link edinho, por exemplo, é super interessante que você poste algum artigo de repente, porque isso dá muito valor nesse morte que você sabe e que você tá fazendo, do que você chegar e apostar um artigo, um texto muito grande, porque nenhum artigo cabe, mas um texto muito grande de repente no Instagram. O Instagram não recebe, primeiro, não aceita, tem muito grandes, e além de não aceitar as pessoas, não costumam ler muitas coisas no Instagram. Porque é uma rede social muito visual, que trabalha muito com imagem, com vídeos, que até as legendas são legais, tá gente? Piqueno, não uma coisa muito grande, porque as pessoas não costumam ler tudo. E é interessante que a pessoa que você tá falando, ela consuma tudo que você posta. Então, vamos atentar um pouquinho para as mídias que a gente tá postando dos locais, nos canais que a gente tá postando, porque nem todos eles recebem, da melhor forma, todas as mídias. No blog, por exemplo, quando a gente fala de blog, a gente pode até usar images, a gente pode usar vídeos, mas eles são sempre apoio para o texto que tem no blog. Até por aquilo que eu já falei, antes, que o blog é interessante por causa do SEO, das palavras chaves, que vão te fazer rankingar no Google. E, quando você só posta um vídeo, uma imagem, isso não transmite tanto valor assim, como um texto, onde ele consiga, né, lesicamente o robôzinho do Google, conseguia ler exatamente o capital escrito, as imagens não vão funcionar, também, quanto esse texto. Então, assim, sempre tem a usar imagens e vídeos em blogs, em artigos de blogs, como apoio, não como péssia principal, do que você tá fazendo. Você tem que postar aquele texto, mais interessante, que traga valor, e também você pode postar uma imagem até legal, você posta uma imagem, mas sempre pensando que é um apoio ao que você está fazendo. Só que agora eu quero que você que tá assistindo, pense um pouquinho. O que você acharia de uma marca, que te entregou um conteúdo super legal, um dia, só que ela nunca mais apareceu. Se nunca mais, eu vou falar dessa marca. Você só vou falar dessa marca de novo, muito tempo depois e quando ela tava te oferecendo um produto. Seja isso legal, você acha que você realmente está entregando valor e a autoridade, quando faz uma coisa dessas? Se acha que a marca tá fazendo isso? Não, a marca na verdade está sendo esquecida, porque muitas outras marcas já estão olhando na frente delas, vezes até concorrentes, constantemente, falando sobre assuntos relevantes, assuntos de valor, entregando valor adiantado. Então, vamos ter essa um pouquinho na periodicidade. Gente, é importante você ser periodicidade. Não adianta você postar um dia e depois só postar de novo no mês seguinte, depois só três meses depois, e depois só um ano depois. Não é assim que funciona para você criar a autoridade, relevança a inuação do que você quer. Você tem que você preocupar um pouco com como as pessoas estão te vendo e o quanto elas estão te vendo. Quando a gente tava falando sobre internet, redes sociais, blog e email, imagina a quantidade de emails e de postes na redes sociais e de assuntos de blog que esse seu cliente não vê todos os dias. É muita coisa. Então, se você não tá ali presente, o tempo todo, ele vai acabar esquecendo. Ou pela whena, se deixando de lado, ele vai parar de você preocupar com você, que vai começar a se preocupar com outras marques que estão entregando valor para ele na sua frente. Então, é importante você sim, tá bem focado e tá constantemente presente na vida dessas pessoas. Não estou dizendo que você precisa postar todos os dias, precisa publicar um conteúdo novo todos os dias. Eu sei que é trabalhoso, eu sei que não funciona assim. Eu sei que muito estudo de vocês trabalham sozinhos até no seu próprio mercado e realmente postar todos os dias às vezes vai ficar um pouco difícil. Só que assim, pelo menos 2 vezes por semana, 2 vezes por semana, eu estou pedindo para vocês. 2 vezes por semana, vocês têm que estar lá. Vocês têm que estar lá presente como a coisa nova. Vocês têm que estar mostrando que vocês estão ali. É legal, só você poder fazer mais, né? Aqui, por exemplo, a gente posta até mais de uma vez por dia. Mas se você conseguir fazer 2, 2 por semana, eu já vou ficar muito feliz. E vocês vão começar também a ter algum resultado das pessoas começam a engajar com a sua marca. Entendendo que você tem uma relevância no assunto, que você sabe do que você está falando. Então, por favor, gente, vamos focar em 2 por semana, 2 por semana, vamos fazer esse acordo? Então tá. E eu vou mostrar agora para vocês um pouquinho sobre cada uma dessas mídios, o que você pode fazer com cada uma delas, como é que você consegue trabalhar conteúdo com cada uma dessas 4 mídios que eu falei, que é vídeo, imagem, áudio e texto. Bem, então vamos aqui para a segunda parte dessa aula, vamos falar sobre os possíveis formatos que têm os diferentes formatos que você pode usar no seu marketing de conteúdo. A gente tem 4 principais, como já foi falado, que são imagem, vídeo, áudio e texto, né? E todos eles têm um lugar aí dentro do seu marketing de conteúdo, dependendo de como você for usar, você pode usar eles juntos, separados, enfim, a gente vai chegar lá, né? O primeiro formato, né, é o de imagem, na imagem e de um globa. Fotos, ele em globa gráficos, ele em globa artes, até GIFs também, né? E enfim, você fazer imagem, né? A gente tem algumas redes sociais que são muito visuais, né? Vamos dizer assim, que principalmente o Instagram, o Pinterest também é assim, né? São redes sociais que o foco é totalmente visual, tanto para a imagem, quanto para a vídeo, para apesar de ter texto, lá, à áudio, tudo mais, né? A imagem é o foco, assim, e a imagem, é a oportunidade de você estar expondo seu produto também. Então, assim, trabalhar com imagens, é muito importante, ainda mais, se você trabalha com segmentos que valorizam isso, como moda, como cosméticos, enfim, por aí vai. E aí, o que você tem que pensar na hora de produzir a imagem, propriamente, de produzir uma imagem, para você colocar nas redes sociais, ou produzir uma imagem, para você enviar por e-mail, ou produzir uma imagem, para ficar no seu blog, né? No que você tem que pensar? É, a primeira coisa, é na hora de tirar foto. Se você for uma foto, se você for tirar foto, né, de algum produto C, ou tudo mais, é, não basta você tirar uma foto do seu produto, porque uma foto de um produto solta, ela, né, parece um catálogo, não conecta bem com audiência, ou seu cliente, ele vê um produto e não vem nada disso, é só um produto. Como que você pode potencializar isso? Colocando o seu produto aplicado em uma imagem que faça sentido. Então, se você vem de roupa, é a aplicação, melhor aplicação, é numa modelo, ou numa modelo, é isso cria, né? É uma conexão do público, com o seu produto, que está lá, ele, a pessoa consegue se imaginar usando aquela roupa, né? E se você não vem de roupa, você utilizar o seu produto inserido, é uma coisa tão, por exemplo, você vem de, né, xícaras, uma pessoa usando essa xícaras, se você, enfim, vem de qualquer outro produto que você consiga inserir, né? No contexto, vai funcionar muito melhor. E na hora de você criar essa imagem, né, existe, em forma muito simples, você só precisa do seu celular, para fazer, né? Se você tiver uma câmera profissional, é tudo mais óbvio que você vai ter, é, mais recursos, né? Mais assim, por muito tempo, você vai conseguir tocar o seu negócio, simplesmente usando um celular com uma boa câmera, sem nenhuma dificuldade. E aí é tentar para o profissionalismo, né? E quando a gente diz o profissionalismo, o profissionalismo não trato com as suas imagens, e não, você não precisa de um fotógrafo profissional, você não precisa nadar ninguém, de um editor muito bom, nada disso. Você precisa só ter atenção aos detalhes como um profissional teria, ou seja, você tem que olhar para aquele material que você vai produzir com uma atenção especial, porque aquele material é uma oportunidade de venda incrível. Então você não pode fazer, é, mais ou menos, você não pode fazer ele sem foco. Então na hora de criar fotos, se for foto de produto, só o produto, você for tirar o produto para depois inserir em outro lugar, né? O produto separado, o que você tem que fazer? Usar um fundo branco, né? Fazer uma iluminação, ok? Você pode fazer com próprias luminárias, você pode fazer um ministro de caseiro ali, né? Fazer uma iluminação para ficar legal. E aí você vai pegar a foto de produto, né? Se for foto, né? Como eu falei, com pessoas, usar modelos, usar outras pessoas, para dizer amigos, para dizer pessoas, ser contrator, enfim, você tem que se atentar aเลย, a parte estética, porque, é, a contrário da sua rede social pessoal, né? O grau de exigência é maior, quando a gente está falando aí, de um negócio, beleza? Para fazer gráficos, para fazer arte, também, não é necessário você contratar ninguém. Você não vai precisar, é, é, senão, é especialista nisso. A gente sempre indica que o canva, né? É canva.com, é uma ferramenta online, muito sempre usar. A gente usa, aqui no começo, na prática, para fazer quase todas as artes que a gente divulga nos stories, todas as artes que a gente coloca no próprio Instagram, no nosso vídeo do Instagram. Então assim, é, é muito sempre usar, tem recursos, tem a versão gratuita, que já atende muito bem, muitas pessoas, aqui a gente, é, tem a versão pro, então a gente tem a sucesso de alguns outros recursos, algumas outras imagens. E, basicamente, você pode, consegue construir lá, tem gráficos predefinidos, que você só altera, lá, a porcentagem, os números que você quiser, e ele criou um gráficozinho para você. Beleza? Então assim, sempre que você for criar uma arte, ou até fazer uma borda, por exemplo, né, de pras fotos, fazer alguma coisa com a sua identidade, você pode usar isso, pode fazer o canva, criar lá um modelo e você vai poder usar, quantas vezes você quiser. E aí, a gente entra na segunda parte, que é que você tem que criar um padrão para as suas imagens, né? Assim, você tem que ter um mínimo, você não precisa fazer tudo igual, mas você tem que ter um padrão para as coisas não ficar nem desconexas. Então assim, tenta, sempre que você for produzir das imagens, usar cores próximas, ou assim, enfim, cores complementares, para realmente não causar estranhas, né? Porque é muito estranho, imagina-se, se uma marca que é, sei lá, que é como Mac and Orams, que tem as cores deles e tal, fizessem, fizessem ações, colocar imagens, ou gráficos, ou qualquer coisa assim, com cores que não têm nada a ver, tipo verde, tipo, com filtro roxo, não via conectar, entendeu? Se a gente você acompanha no bank, por exemplo, você vê que tudo que eles fazem é roxo, é nas cores deles. Se eles começarem a postar uma imagem roxo, uma imagem verde, uma imagem amarela, vai dar uma, uma descrepança que acaba desconectando o seu cliente, o seu possível cliente, o prospecto, e da sua marca. Então é a coisa que você tem que levar em atenção. Bem, esses são os pontos que você tem que ter em atenção na hora de criar imagens, né? Você não vai precisar contratar ninguém, especificamente, você consegue fazer podes alcanvas, se você tiver alguma noção de Photoshop, melhor ainda, né? Que isso vai poder fazer algumas coisas lá. Mas também é uma habilidade que você pode pegando com tempo. Assim, vai testando, fazendo os usos lá no campo, vai no Photoshop, e na ferramenta que você sentiu mais confortável, e vai criando as suas imagens. Porque, independentemente de qual niche você está atuando, você vai precisar dessas imagens, sim, você vai precisar criar imagens, ou você vai contratar alguém para fazer, ou você vai fazer por conta própria, aqui não começa na prática que a gente faz tudo aqui dentro mesmo, a gente não terceiriza nada, então sim. É possível que você faça isso tudo dentro da sua empresa também. Bem, então a gente chega aqui no segundo formato, né, que é o formato de vídeo. Esse formato é muito importante, né? Porque a gente tem muitas redes sociais que são visuais, como a gente já falou, Instagram, Facebook, principalmente, mas também tem um YouTube, por exemplo, que é um canal que é próprio para vídeo. E você pode entregar esse vídeo nessa g de sociais, ou pode entregar esse vídeo dentro de artigos de blog, ou pode entregar esse vídeo de vários outras formas, dependendo do vídeo que fosse um appaleste, um abinário, alguma coisa assim, você pode entregar ele como esca digital, talvez até um produto de entrada, ou seja, são coisas um pouquinho mais avançadas, mas o vídeo é muito importante porque ele dá para a pessoa, né, para o seu prospect, para a pessoa que você quer que compre, a possibilidade de estar mais próxima do produto, inclusive é a maior proximidade que ele pode ter, sem realmente tocar, né, porque com a gente trabalha com o e-commerce, você que o cara não vai poder tocar no seu produto, não vai poder experimentar, mas você pode fazer tudo isso por ele. Então assim, coisas que você pode fazer com o vídeo, né? O vídeo você pode gravar vídeos, como eu disse, para botar no YouTube, no Facebook, no Instagram, né? Sempre respeitando as características de cada rede social. Você também pode pensar nos vídeos como Stories, né, que são vídeos curtos, tem Stories no Instagram, tem no Facebook, que você pode usar esse tipo de vídeos em até no WhatsApp, né, que tem uma funcionalidade semelhante, ou Stories. Assim, quando você pode fazer vídeos, por exemplo, com demonstrações do seu produto, você pode usar os vídeos para fazer enquete, você pode usar o vídeo para fazer sorteios, você pode usar o vídeo para entregar conteúdo, realmente, fazer um curto, um vídeozinho bem curto, pode fazer vídeos de pessoas usando o seu produto, tem várias formas de você fazer isso, né? De você aumentar a relevância do seu produto através dos vídeos, porque, como eu falei, assim, realmente, essa questão visual, para alguns mercados mais ainda, né, como moda, cosméticos, enfim, a questão visual é muito, muito, muito relevante, e os vídeos, eles são poderosíssimos, eles têm um poder de alcance muito grande, e um poder de convencimento maior do que as para palavras, né, porque um imagem vale mais que meu palavras, e um vídeo são várias imagens, enfim, você faz a conta, e você vai ver que fazer um vídeo para o seu negócio pode aumentar muito a relevância dele. E aí, quando a gente fala de vídeo, a gente não precisa de nada muito complexo, a gente não precisa que você faça contrátil, um super editor e faça um vídeo de cinema, mas, vezes, celular na mão e uma boa ideia na cabeça, vão funcionar muito melhor para você. É simples, a gente tem ferramentas aí para editar direto no celular, vídeos curtos, os stories, por exemplo, para você se sentir confortável de gravar ele direto, você pode salvando eles e usar só os que forem, ficarem bons, os que tiverem conectados, aí com o que você quer fazer naquele momento, mas a ideia é que você faça, no vídeo, uma outra coisa muito importante é o reforço da autoridade. Quando você está no vídeo falando alguma coisa, ou alguém da sua empresa, ou você vira o roxo daquela empresa, você vira o roxo daquele segmento, daquele início específico para sua audiência. Por exemplo, o Bruno, né, quando você vê o Bruno de Elevira falando, o que ele fala ali você aceita com muito mais facilidade porque você vê uma pessoa de carne ouça, uma pessoa que você confia. Então, assim, no seu negócio, você pode fazer alguma coisa parecida com isso, não é muito difícil, você só tem que criar o hábito de aparecer. E, além disso, óbvio, o vídeo é muito importante para trazer relevância de outras pessoas, por exemplo, se você vem de alguma coisa de medicina, cosméticos, enfim, você chama o setecista, um médico para estar lá do seu lado, falando sobre isso ou sozinho só a pessoa. Quem está assistindo confia muito mais porque já tem a relevância daquele médico, ele vai lá de jalea, com, enfim, e essa pessoa pode dar dicas, né, uma aplicaabilidade lá do produto, ou, enfim, qualquer outra coisa que vai agregando o valor por seu produto. E agregar valor por vídeo é muito mais fácil. Por isso que a gente sempre recomenda, se você tem um negócio, você quer, e pode ser a cara do seu negócio, você deve fazer isso. Comece a colocar sua cara, vai gravando os stories, vai aparecendo aos poucos, vai tentando se conectar com a sua audiência, porque essa conexão, como eu disse, é muito mais fácil pelo vídeo. E a pessoa sente aquela conexão humano, que é de vezes falta nos negócios. Então, assim, quando você está simplesmente se joga lá um texto, pessoa lê, às vezes, é uma coisa que apoiou muito para ela. Mas, se você está fazendo isso, se você, como pessoa, como empresário, estar lá colocando seu rosto, tentando falar, assim, comunicando do jeito que aquela pessoa que eu ouvi, essa conexão é muito, muito, muito mais forte, porque ela se conecta a você, não só no nível de comprador e vendendo ela, se conecta a você, nesse nível mais humano. Isso facilita muito no processo de venda. E aqui, se você não se sentir confortável realmente para gravar, você não consegue gravar, não quer gravar, não pode gravar, você sempre tem a opção de botar alguém da sua empresa que você confia para fazer, ou um amigo, ou alguém da sua família, um filho, uma filha esposa, enfim, primo, qualquer pessoa que você quiser, para ir sendo o rosto dessa sua empresa. E aos poucos, assim, eu, que a gente sempre recomenda, é que você você apareça mesmo, porque você é o nome da empresa importante. Então assim, vai tentando fazer testes, vai aparecendo aos poucos, aparece primeiro nos torres, depois de gravar um vídeo, se você tiver essa ambição, vai começando seu canal no YouTube, aparece na sua agenda sociais. E você vai ver, isso é muito importante. Então assim, esse é o segundo tipo de formato aqui, né, que a gente tem, que é o formato de vídeo e é um formato extremamente poderoso, porque a gente trabalha com o e com, a gente trabalha num mercado, onde as pessoas não necessariamente vão ter a possibilidade de tocar o produto, de ver com os próprios olhos ali ao vivo. E essa modalidade mais próxima que ela vai ter, é o que passa mais confiança, o que traz mais autoridade aí para sua marca. E a terceira forma de você entregar conteúdo para o seu público, é através de áudio. Áudio, assim, a forma mais simples de você entregar a áudio, é por podcast, né? É o formato que vem crescendo muito inclusive, a gente tem alguns podcastes aí, que tem alcançado uma audiência incrível. Principalmente porque esse é um tipo de formato que ele requer menos atenção da pessoa, assim, ela pode estar fazendo outra coisa enquanto está lá só ouvindo áudio, ela não perde a imagem, né? No vídeo, se ela não está olhando, ela pode perder algum gráfico, alguma coisa, enfim, no áudio não, todo conteúdo é pensado. Então, principalmente quem perde muito tempo no trânsito e tudo mais, às vezes acabou pitando por consumir conteúdo via áudio. Então assim, se é a realidade da sua persona fazer podcast, é uma excelente opção e aí é o formato de entrega de áudio mais claro para você entender. Só que outro formato que as pessoas não vem sempre, né? Que é um jeito que você pode entregar conteúdo para seu cliente e você vai ter certeza que ele vai ver, que ele vai ouvir, né, no caso, é WhatsApp. Você pode entregar conteúdo de valor para seu cliente por WhatsApp. Se você tiver, obviamente, a permissão dele, tudo mais, você tem que o WhatsApp tem toda uma relação mais pessoal. Então você pode estar entregando para ele áudio por lá. Você pode estar dando dicas, por áudio, ou contando alguma novidade por áudio, avisando de algum evento, ou você pode estar passando alguma informação de um especialista, ou repassando alguma coisa, é bem legal, que o fazer convite, enfim. Você pode usar o áudio WhatsApp para ser relacionado com seu cliente para criar conteúdo, para gerar valor, para entregar aí uma coisa que o seu cliente realmente provavelmente não recebeu de ninguém. Muito pouca gente tem usado WhatsApp, e os audios do WhatsApp são maravilhosos, porque a pessoa, você enviando para a pessoa, a pessoa tem aquela sensação de que você mudou só para ela, porque realmente você pode estar mandando diretamente para ela. E além disso, você tem como controlar quem viu quem não viu também, porque fica lá para você ver quem deu o play pelo menos no seu áudio. Então, o podcast e os audios do WhatsApp são os dois melhores exemplos de como utilizar áudio para impactar as pessoas, para criar marques de conteúdo. E aqui o quarto e último formato, é o formato de texto. A gente tem várias e várias formas de você criar conteúdo textual para seus clientes, você é um texto no Facebook, você pode criar um artigo de blog, você pode criar um ebook, são várias formas de você estar entregando esse conteúdo via texto. E mais que isso, o texto, ele basicamente, ele permea todas as outras formato, porque mesmo que você vai entregar um vídeo, você vai ter que fazer uma chamada para esse vídeo, você vai ter que ter uma redline, você vai ter que ter talvez uma legenda, que também é texto. Então, assim, é muito importante que você atente para o tipo de texto que você vai entregar para o seu cliente. Antes de a gente falar sobre o tipo de conteúdo que funciona para texto, é importante pensar em duas coisas aqui. Primeiro, português. É chato falar isso, mas é muito importante que você esteja muito atento ao português. Hoje em dia, a gente tem adicionados online, tem o Google que te corrige, o Word de te corrige, o Dox que te corrige. Então, assim, não tem desculpa para você estar escrevendo errado, porque imagina, se você vem, principalmente se você vem de sua persona que sua persona tem, o meducação maior, ou se preocupa mais com isso, você acaba oficiando visto como amador, porque se escreve tudo errado, enfim, não tem como, você tem que se atentar para o português, você tem que escrever certo. Agora, isso aí já entra no segundo ponto sobre texto. Você não é porque você tem que escrever certo, porque você tem que andar com o adicionado de baixo do braço, você tem que respeitar absolutamente todas as regras do português. E o que vai dizer, quais regras você tem que respeitar, e quais regras você não tem que respeitar, é a sua persona. Você tem que se comunicar diretamente com ela. Então, assim, se você fala com o público mais jovem, que usa gira e tudo mais, não tem problema nenhum, você falar no mesmo ponto que eles falam. Se você já está se comunicando para empresários, que tem um vocabulário mais diferente, você vai se comunicar com ele. Se você fala com o pessoal do Hip Hop, e você vai usar os termos que estão dentro da realidade deles. Isso aí é muito importante. Se você tem uma comunicação muito local, você vai usar as gira e locais. Se você se posiciona como uma empresa local, se você vende alguma coisa que tenha como marca, como uma marca da personalidade realmente da sua empresa ser regional, você pode usar gira que seja da sua região também, ser nenhum problema. Isso é importante a gente destacar aqui. Sempre que você estiver fazendo o texto, aí pode ser um conteúdo completamente de texto, simplesmente inserindo o texto inserido ali dentro dos outros conteúdos, você precisa estar muito atento ao tipo de comunicação que você vai ter que ter que ser de acordo com a sua persona. E você também tem que estar pensando no português para você não passar uma imagem de amador. E quando a gente fala assim de texto, como falei no início, a gente pensa em artigo de blog, o blog, e ele é uma ferramenta que tem um potencial enorme. A gente tem visto um declínio no uso de blogs, nem todas as marcas têm apostado em blogs, mas isso é um erro, porque você ainda tem muito mercado para estar explorando através dos blogs. Você ainda tem muitas pessoas que estão interessadas em receber artigos em conteúdo, enfim. Então, não existe nenhum negócio que não possa ser beneficiado de ter um blog. Mesmo que você não vai começar a um blog agora, porque você não tem recurso, porque você não está nesse foco agora, você não pode descartar essa ideia, porque o blog é uma forma de você compilar todo o conteúdo que você cria, o blog é uma forma de centralizar todo o conteúdo que a sua marca ela cria, e deixar lá disponível para quem for buscar. E além disso, tem um peso de SEO, que são as ferramentas de busca. A gente já fala um pouquinho mais sobre isso, mais para frente, mas tem um peso para a sua relevância da sua marca. Então, você tem um blog, ele aumenta a relevância, aumenta a forma com que o Google tiver, e se o Google tiver de uma forma melhor, consequentemente o mundo todo vai tiver de uma forma melhor. E além disso, você pode entregar conteúdo de valor como ebook, e book sendo gratuitos ou não, mas como a gente está falando de marketing de conteúdo que entregar e book de gratuitos é uma forma excelente de você entregar valor, porque a gente ainda tem essa cultura daqui no Brasil de querer ser sempre recebendo alguma coisa, tipo um presente, não pagar nada por isso, sentir meio que na vantagem, e você pode dar essa vantagem para o seu cliente na forma de um ebook. Ele vai conseguir um conteúdo de valor que provavelmente outra pessoa poderia estar cobrando, mas num formato mais formal, vamos dizer assim, não é a mesma coisa você receber um artigo legal, um grande artigo ou um ebook, muitas pessoas valorizam mais o ebook, e não é tão difícil de fazer, como você fazendo o próprio campo, que eu já falei um pouquinho antes, tem outras ferramentas que você pode usar para fazer um ebook, e também tem outras formas de você criar e conteúdo, só com texto, por exemplo, checklist, checklist funcionam muito bem, principalmente em alguns setores, por exemplo, porque trabalha mais na área de educação e tudo mais, mas assim você pode usar eles de forma criativa, por exemplo, checklist, não sei, de uma mãe de primeira viagem, coisas que não podem faltar na primeira viagem com filho, ou enfim, você pode fazer dos checklist que tem uma ver com a sua persona, eles também podem ser usados e são conteúdos basicamente de texto, e outro tipo de conteúdo, num formato de texto, que funciona muito bem, às vezes, eneglirenciado, são os estudos de caso, estudos de caso, eles são muito, muito importantes, seja um estudos de caso que você realizou, ou estudos de caso que foram realizados por outras pessoas, obviamente, dando devido crédito, isso tem muito valor, porque agrega muita autoridade, você tem um estudos de caso, comprovando que o seu produto funciona, mostrando o benefício daquele produto para alguém, você entregar isso para a pessoa, como se fosse um relatório, ou ver, dar uma caráter oficial para esse conteúdo que você está gerando, que é um estudos de caso, enfim, tem uma mística maior, isso gera um peso muito maior, então, assim, são esses os formatos que a gente tinha aqui para mostrar, você pode entregar em vídeo, áudio, texto, ou imagem, são os quatro formatos principais que a gente tem, e obviamente, em alguns momentos, eles se misturam, então, você tem que estar atento e saber onde encerir cada um desses formatos, você tem que saber qual formatos funciona melhor para a sua persona, e obviamente, cada social, cada canal que você escolher, vai ter um formato mais adequado, que não significa que existem restrições, tudo é uma questão de você entender o que essa persona quer entregar para ela. Então, agora que você já sabe um pouquinho sobre os objetivos, sobre os canais, sobre as mídias que vocês podem usar, a gente vai finalmente entrar na parte do valor, a parte de realmente ter o conteúdo ali, o que você pode postar, onde você pode cheirar, o ideia do que postar. Vou falar aqui um pouquinho para vocês sobre isso. Bom, a gente já começa a pensar sobre o SEO, que eu falei para vocês antes, que é interessante para te arranquear lá nas plataformas de busca, do Google, do Bing, de N, para as formas de buscas que existem, apesar do Google, sem a maior de todas hoje, junto com o YouTube, como eu já falei também. E além disso, gente, é muito interessante vocês também buscarem pautas com o SEO, com as palavras chaves, né? Então, como é que a gente faz isso? Aqui não é como é se na prática, a gente já usou diversos sistemas diferentes, a gente já usou o SameRush, que é muito bom, só que ele é pago, só que a gente também usa alguns integratuitos para dar um apoio. A gente consegue indicar que para vocês agora é um gratuito, absolutamente gratuito, que é o que o Wordes do Google, né? E também o Word sugestes, que é do NeoPathel, ele é uma grandemente constata de marketing digital, ele criou esse site, que te ajuda a buscar palavras chaves para anúncios. Todos esses, né, o tanto do Google, quanto do NeoPathel são mais focados em anúncios, mas não tem nenhum problema, porque quando você vê que uma palavra é muito buscada em anúncios, isso também significa que ela é muito buscada orgânicamente, né? Então, palavras que são muito buscadas são muito boas. É muito interessante porque quando você começa a digitar, por exemplo, moda, você pode começar com uma coisa bem genérica, porque vai aparecer moda, obviamente moda, um termo muito buscado, só que depois você pode partir para as outras palavras que vão aparecendo, junto dela, por exemplo, moda infantil, ou como usar moda para xcoisa, ou como moda pode fazer isso por mim. Todas essas palavras, se elas forem relevantes mesmo por um mercado, elas vão aparecer nessa busca, né? Nessa sua busca que você está fazendo, nessas plataformas. E aí você consegue ir procurando, né? E é funilando cada vez mais para o seu nicho. Então, você pode começar com uma coisa genérica, e depois vai a funilando, e assim você consegue encontrar altas. Por quê? Porque quando as pessoas buscam, né? Porque elas têm interesse nesse assunto, e você pode pegar esse assunto e criar uma pauta, mesmo que você não tem um blog. Você pode simplesmente pegar esse assunto que você achou que é interessante. A gente também faz isso aqui no começo na prática. Pegue esse assunto que você viu que é interessante, que as pessoas buscam muito, e pega isso e transforma um conteúdo de repente você postar no seu Facebook, para você postar o seu Twitter, pega isso e transforma em outra coisa. Você não precisa achar que SEO ou buscar palavras chaves, só é relevante para quem tem blog. Isso, na verdade, é uma mentira. É muito relevante para você ver o que as pessoas estão falando, que os temas que elas estão buscando, quais são os interesses que ela tem. Então, é muito importante essa é a primeira dica que a gente tem para dar para vocês. A segunda delas é você buscar pelos trending topics do Twitter. Vamos para para falar um pouquinho sobre Twitter e trending topics primeiro. Antes que vocês acabem se confundindo um pouco. Quando a gente está falando sobre trending topics, eu não estou dizendo para vocês, simplesmente pegarem tudo o que está ali e transformarem conteúdo para a marca de vocês. Não é isso. Eu estou falando que geralmente o que está ali na trending topics, é o que as pessoas dessa plataforma até ao redor, as pessoas que nas vezes não usam Twitter, mas também estão falando sobre isso. São temas importantes, são temas relevantes naquele momento. O Twitter ele é muito de momento. Então, por exemplo, nas eleições, o hashtag que estava lá ao tempo inteiro, era relacionada a eleições. E eu não estou falando que você tem que criar um conteúdo sobre eleições para sua marca. Mas é muito interessante porque, vez ou outra, aparecem conteúdos ali, aparecem temas, na verdade, né? Mas nixados e temas que você pode conseguir encaixar no seu... na sua marca, com o que você faz com o seu produto. Você consegue encaixar ali, você consegue encaixar no interesse que as pessoas têm. As pessoas que são a sua persona, não interesse que elas têm. Então, você pode pegar da ali, dos trending topics do Twitter, algumas ideias muito boas, muito boas, mesmo o que você pode postar. Mesmo que a sua persona não esteja no Twitter, de novo. É a mesma coisa do SEO. Mesmo que você não tenha blog, você pode usar o SEO para te ajudar a buscar pautas. Mesmo que você não esteja no Twitter, não é? Você fa marca, não esteja no Twitter, você pode usar os trending topics para também buscar pautas, buscar assunto sobre o quais você pode falar. E aí, uma outra ideia também que é super interessante que a gente também usa com muita frequência aqui. Meu comecei na prática, até porque a gente está em todas as redes sociais fraticamente. A gente usa com muita frequência são as hashtags. Por que que as hashtags são legais? Primeiro de tudo, porque elas vão alcançar mais pessoas. Eles vão fazer com que mais pessoas acabem vendo o seu conteúdo. Então, só por isso, as hashtags já é muito legal e é muito interessante para o seu negócio, certo? Só que além disso, quando você começa a buscar as hashtags, por exemplo, no Instagram, é só você digitar ali uma palavra chave, uma palavra que você acha que é importante, que o seu público pode ter interesse, você digitar a primeira palavra e também já parecem várias outras composições interessantes que podem servir para o mercado. Composição que você pode usar, como forma de criar conteúdo. Por exemplo, se você tem uma marca ligada ao segmento fitness, e aí você começa a digitar buscando por hashtags de emagrecimento. Vou você digitar lá exercícios. Vamos supor que você digita exercícios. Quando você digita exercícios, automaticamente no Instagram, vai aparecer para você outras hashtags interessantes, que são as hashtags mais relevantes, na verdade dentro do Instagram, as pessoas mais usam, acho que tem mais engajamento, que as pessoas mais gostam. E ali, quando você olha, eu já fiz essa pesquisa antes e não posso dizer para você, quando você olha as coisas que mais aparecem exercícios em casa, exercícios funcional, emagrecimento, aparecem muitas coisas assim, workout, agora, as muitas coisas relacionadas a aquele tema principal que eu joguei. Então, se você está com dificuldade, eu acho que usar esse sistema das hashtags é muito interessante, porque ele vai te ajudar realmente a encontrar as funções relevantes para aquele mercado, para aquele niche que você quer. E além disso, também se você usar as próprias hashtags, você vai entender que ela vai atingir mais pessoas, ela vai alcançar mais pessoas, o que vai fazer com que a sua marca também seja vista por mais pessoas, e isso é bom. E uma outra forma de você também buscar conteúdos é estar muito atentos as notícias e ventos ao que está acontecendo ao seu redor. Então, quando você começa a entender o que está acontecendo ao redor do mundo, o que está acontecendo de ventos interessantes, o que está acontecendo, o que as pessoas estão falando sobre você consegue tirar muitos conteúdos, porque você começa a entender o que que tem a ver com a sua persona, o que que dá aquilo da líquia que você conhece, você acha que caramba, é isso que minha persona quer, nesse lugar que minha persona vai estar, é nesse lugar que pelo menos ela gostaria de estar. Quando você está atento ou que está acontecendo, você tem muitas ideias do que produzir, muitas ideias mesmo. E além disso, você também tem que estar muito atento ao calendário, que o calendário é realmente, a gente também já falou que, e outras vezes, o calendário é muito importante para o seu planejamento. E a gente está aqui falando também sobre o planejamento sobre o conteúdo. Como é que você vai fazer um planejamento de conteúdo, se você não tem o seu calendário, não sabe nem o planejamento do seu ecommerce, se não sabe o que vai acontecer de importante, as datas interessantes para o mercado, para o seu nicho, as datas interessantes para o ecommerce, como Black Friday, que é uma data gigante que todo mundo deveria ter marcado no calendário. Então, assim, quando você conhece seu calendário, você consegue produzir conteúdos voltados para esse calendário, para o que vai acontecer. E eu tenho um exemplo super legal que a gente fez aqui, não é como a ensina prática, que na verdade era só preengajar as pessoas, o objetivo dessa postagem, eu juro, e eu juro porque fui o que fiz, era só engajar pessoas e acabou gerando vendas. Vou contar para vocês o que eu fiz. Eu simplesmente vi que seria dia do escritor. Dia do escritor. Eu falei, o que eu poderia fazer com o dia do escritor? O que tem de interessante nisso? Não sei se tem muito a ver com o que a gente produz e que não ficou uma messina prática, diretamente, né? Porque, claro, que tem a ver com a educação, mas não sei se tem muita a ver. E aí, eu pensei, caramba, a gente acabou de lançar o livro do Bruno. A gente tinha acabado de lançar o livro do Bruno. O Chris, o mercado no mundo digital. Então, eu falei, bom, vamos fazer um jogo. E eu simplesmente freio um joguinho, né, que as pessoas podiam... Eu pegava algumas frases de escritores que a gente já tinha indicado aqui antes de livros, que a gente já tinha indicado antes. Eu peguei algumas frases, eu creia artes bonitinhas lá no canvo, que também é gratuito, então você também pode usar. Creia artes bonitinhas lá muito rapidamente. Boatei as imagens e, no Stories que foi onde eu postei, eu perguntava o seguinte. Quem escreveu essa frase? Aí, botava o nome do autor e do lado Bruno de Oliveira. E aí, a pessoa tinha que votar. Foi o joguinho, eu acho que tinha em média 8, 8 a 10 frases. E entre elas tinha uma frase que era realmente do Bruno, né, do livro dele. E aí, nessa parte que tinha o livro dele, eu até botei o link de compra do livro. E aí, no final, mas só realmente no final, eu mostrei todo o resultado, mostrei tudo que a pessoa podia fazer, o que gerou um engajamento muito bom, as pessoas simplesmente adoraram a brincadeira. E no final, eu falei, bom, tem esse livro do Bruno, hoje é dia de escritor, tem esse livro, leita a venda, tá aqui o link, se vocês tiverem interesse, mas também, se vocês não tiverem, não tem problema, porque a ideia é engajar, lembra, meu objetivo é engajar. Então, se as pessoas não quisessem comprar, não tem problema. Mas, botei a ali opção para casa, elas quisessem comprar. E o que aconteceu? Muitas pessoas compraram. De verdade, foi absurdo. Como as pessoas vieram até a gente, até algumas pessoas, tem dificuldade em usar Stories, não conseguem arrastar para cima para usar o link direto, então elas vinham, me perguntam onde elas pudiam achar, ou então qual lugar entregava melhor, quais editores, né, em quais livrarias elas conseguiriam encontrar esse livro na própria cidade, o livro físico. Então, teve uma chuva, uma chuva mesma de pessoas, buscando pelo livro do Bruno. O que? Gerou fendas? Então, assim, gente, quando vocês estão atentos, vocês estão produzendo conteúdos relevantes, mesmo que as pessoas interessam, as pessoas engajam, isso pode gerar vendas, mesmo que não seja seu objetivo inicial. Você não precisa que todas as suas postagens, todos seus conteúdos, sejam focados em vender, vender, vender e postar seu produto tempo todo. Você pode simplesmente fazer uma coisa que engaste, uma brincadeira, é divertida como essa que eu fiz, ou então uma cobertura de um evento maneiro que você sabe que tem apelo junto a suas pessoas que estão ali interessadas no seu início, faz uma coisa dessas e, consequentemente, isso vai gerar vendas porque as pessoas vão começar a confiar em você. Elas vão ver que você tem autoridade no assunto, elas vão ver que você é legal, sabe, que você realmente está ali para dar valor para eles. E, cara, quando você pensa uma marca que te entrega muito valor, que é muito importante para você, eu te garanto, porque isso acontece o tempo todo aqui com a gente e acontece comigo também como cliente. Eu te garanto que você vai acabar as pessoas, vão acabar comprando de você e da sua marca. Bem, na hora de estar entregando conteúdo, e, independementemente, de você estar entregando um vídeo, um audio, um texto, ou as imagens mesmo, você tem que estar pensando em maneiras de potencializar os seus resultados. E existem duas técnicas principais aqui que devem ser usadas, já são usadas no mercado há muito tempo. E essas técnicas são validadas, já estão validadas muitas vezes. A gente já sabe o que funciona, a tenta ver como psicologia, e essas técnicas são o Storytelling e o Copywriting. Vamos explicar aqui um de cada vez. O Storytelling, nada mais era do que a arte de você contar histórias no seu conteúdo. Então, imagina só, se você está tentando vender, é um produto de emagrecimento. Você vai falar que, olha, vendo esse produto, você vai perder 20 quilos em 10 dias. Isso aí pode ser suficiente para alguém comprar. Mas quando a gente fala de Storytelling, a gente está falando de criar todo o matemosfera, de tornar aquele momento da entrega de conteúdo mais lúdico. Por exemplo, você pode falar, olha, Susana, ela tinha, tem tantos anos, ela estava um pouco acima do peso, ela estava sentindo mal, não estava consencial relacionar com o Mario do dela, ela não conseguia se olhar no espelho, estava entrando em um quadro de depressão, enfim, não estava ficando distante das amigas, não conseguia mais ir à praia, e aí você vai, criando uma história, e até que você fala, olha, depois ela começou a praticar e desses esfísicos, e ela começou a sentir mais empoderada, mais forte, agora ela já não tem mais vergüência de usar o bikini, a relação dela com os filhos melhorou, com o marido melhorou, enfim, você criou todo um ambiente que a pessoa que está lendo ou vendo essa história, ela consegue se identificar, até imaginar melhor, né? Se ela não se identifica, pelo menos ela consegue imaginar que ele é resultado de forma muito melhor. O história de talent nada mais é do que você criar histórias que envolvam as pessoas que estão sendo impactadas por aquele conteúdo, e isso, naturalmente, vai tornar elas muito mais propensas, a tomar as ações que você define, então, assim, seja você querendo ali vender, ou seja, você querendo, não sei, pedindo pra ganhar mais seguidores, ou pras pessoas compartilharem a história que você está dando, é muito mais fácil se ela identificar, se elas forem tocadas de alguma forma, e a história de talent. E na hora de tomar essa decisão, na hora dessa tomada de decisão, é importante que você atente sempre pro Cultio Action, que são os CTIs, que, em português, é a chamada pração. Então, assim, se você só conta uma história e, no final da história, você acaba com um ponto final, ou se você cria uma coisa mais lúdica e não fala nada, muito provavelmente a pessoa consumir aquilo, e vai seguir a vida dela, né? Vai falar, eu digo, as conteúdos, nada mais. Mas, como você tem um objetivo já definido, você já definiu o objetivo que você quer atingir, você tem que tentar encaminhar essa pessoa, direcionar essa pessoa, a tomar a estude que você quer. Então, assim, por exemplo, se você quer que a pessoa siga você na gente sociais, você coloca no final do seu conteúdo, olha, siga a gente na gente sociais, ou assista esse vídeo, faça isso, não de uma forma agressiva nunca, mas, assim, você tem que criar colchuex, né? O chamado expressão que seria interessante, por exemplo, você cria um grupo, né, só pra trocar a ideia sobre algum tema que seja relevante pra você. Na hora que você vai divulgar esse conteúdo, fala assim, olha, a gente está criando aqui um grupo só para as pessoas são interessadas em musculação, entra aqui pra gente trocar a ideia, atre de treinamento, não sei o que. Você vai colocar uma chamadinha na hora de botar o link, é, em vez de você colocar acesso o link, que é, que já é uma chamada pração, mas é uma chamada pração muito básica, você pode além, você pode colocar, quer participar, ou, faça parte desse grupo especial, enfim, qualquer coisa que tem conexão com a pessoa proposta, então, assim, os colchuex não são também são muito importantes. E aí, a segunda técnica que eu tinha falado, né, que é de copyrighting, nada mais é que é escrita persuasivo, né, que tem tudo a ver com esse cta que eu falei, o cta é o final da escrita persuasivo, mas pra pessoa tomar a decisão que você quer, seja, seguir você nessa rede social que você tá falando, ou acompanhar o seu blog, ou dar um like no seu vídeo do YouTube, ou, enfim, fazer compartilhar com os amigos, fazer qualquer coisa, você tem que mostrar pra ela esse caminho, né, de forma a controlar a comunicação. Isso que é importante, assim, a ideia é que você esteja no controle das ações que você vai tomar, e as pessoas, né, a partir do objetivo que você definiu, tomen essa decisão. Então, o que é o copyrighting, basicamente? É você, durante a escrita, né, utilizar elementos, gatilhos mentais, e apelar mesmo pra parte menos racional das pessoas pra que elas tome a visão que você quer, porque, assim, é uma frase que a gente sempre usa, que não começa na prática que as pessoas elas compram por emoção, e elas tentam justificar com a razão. Então, no marketing de conteúdos funciona também, assim, é você tem que emocionar a pessoa de certa forma, não precisa fazer elas chorar, precisa fazer ela arreir, não precisa fazer ela ficar com raiva, mas assim, você tem que envolver ela de alguma forma para que os seus objetivos sejam atingidos. Essas duas técnicas que eu disse passei, que elas são muito importantes, tanto o copyrighting quanto o Storytelling e o CTA, que são a chamada de pressão, prestar atenção na hora de construir essa estrutura do que você vai fazer, e isso funciona no texto mais claramente, acho que do jeito que eu falei que já dá pra entender, mas isso funciona também no vídeo, assim, todo vídeo ele tem um roteiro, tem uma ideia, né? Toda vez que você vai criar um vídeo, você tem uma ideia do que você quer passar, você quer o que você quer a pessoa fazer. Então, assim, você pode usar isso também, principalmente quando tem uma pessoa falando, né, se você vai estar anunciando alguma coisa, se você vai estar passando um conteúdo, é importante que vocês te atentam para todos esses fatores aqui que eu te falei. Concentre sempre, então, criar uma narrativa interessante, né, para o seu cliente, e que você faça isso de forma persuasiva e, no final, tem uma chamada para ação clara, porque essa chamada para ação, né, aliada a esses dois outros fatores, vai fazer os seus objetivos serenatígidos. Pensando nesses objetivos, né, a gente vai passar aqui para a parte de métricas, para você saber como que você vai amarrar todo o conteúdo que a gente passou aqui nessa aula, como que você vai ver se os seus objetivos foram batidos ou não, e como você vai definir as métricas que você vai analisar depois do seu negócio. E, por último, né, quando a gente está falando sobre o último passo do conteúdo que você tem que fazer lá no final, depois de que você já postou tudo, é métrica. Você tem que verificar se o que você está fazendo, realmente está a alcanção do que era o objetivo inicial, que foi o que eu mostrei lá na primeira etapa, do que você tem que fazer no seu planejamento de conteúdo. Você tem que, claro, fazer tudo isso que a gente já passou por aqui, você tem que ter seu objetivo claro, tem que ter tudo certinho, só que não é de nada para você fazer tudo isso, com perfeição, se no final você não está medindo, se você não está entendendo, se isso está funcionando com o seu público. Tem algumas coisas que você faz, que você vai fazer, até que a gente às vezes faz aqui, que acabam não criando o apelo, não tendo o apelo junto a nosso público, da forma como a gente espera. E é por isso que é métrica importante, porque, de vez você está fazendo uma coisa que você acha, muito interessante que você acha que vai gerar, nossa, uma porção de engajamento, um alcance enorme, que vai todo mundo querer comprar da sua marca, vai todo mundo querer dar voluntariamente, né, o email, o telefone, e não funcionar dessa forma. Por quê? Porque, provavelmente, o processo, né, a criação, o conteúdo que você está entregando ali, não funciona da forma como você esperava. Só que você precisa saber disso, para você não cometer esse mesmo erro de novo, e de novo, e de novo, e de novo. Você tem que olhar, pros números, você tem que olhar, pro seu objetivo, entender se o seu objetivo realmente foi alcançado, ou não. Agora, vamos pensar o seguinte, às vezes o seu objetivo, ele não foi alcançado, mas ele foi quase alcançado. Isso está ok, tá? Não tem problema. Claro que seu objetivo, for celacias, atingir 500 mil pessoas, você atingir 10 mil, isso não é um grande alcanço, né? Então, assim, você não chegou a uma, um percentual grande do seu objetivo. Então, ou isso não funcionou de forma nenhuma, e aí você tem que, de repente, dar um passo para trás, e você decide não fazer mais esse tipo de conteúdo, ou você realmente vai tentar entender o que não funcionou ali, e vai tentar adaptar, tentar outras formas de fazer, se você tiver muito certeza que isso vai funcionar, tá? Se você tiver muito certeza que aquilo, cara, aquilo funciona para o seu público, então, vamos lá, vamos testar de novo, vamos tentar verificar o que aconteceu para não ter dado certo, e consertar, corrigir, para no próximo dar certo. Só que tem que sempre pensar, o meu objetivo foi alcançado, o meu objetivo foi qual percentual do objetivo foi alcançado? Se chegou ali os 95%, cara, isso já é bom. Isso já é bom mesmo. Então, de repente, essa uma estratégia que está funcionando, mas está funcionando aos poucos, ou, de repente, você planejou um objetivo muito usado, que também é outra coisa. É muito legal você usar, quando você sabe que não alcançar o 100% é positivo. Quando você usa e fica muito bravo, que você não alcançou 100% daquele objetivo, aí é melhor você botar realmente objetivos claros, com quais você vai ver que você conseguiu alcançar. Não adianta você colocar uma meta de gigantesca, e, de repente, conseguir eu atingir 90%, 95% daqui, eu lhe ficar bravo. Não funciona assim, tá? Você tem que entender que dessa meta de gigantesca, quando você atingir 95%, você já conseguiu mais de 100% do que seria que ela meta menos usada, que você tinha pensado. Então, assim, na hora de definir objetivos, definir metas, você tem que pensar muito nisso. Se você está criando um objetivo muito grande, talvez não alcançável, ou se está criando um objetivo que você pode alcançar e que você vai alcançar. Se esse é o seu objetivo, que você pode alcançar mesmo, que você vai alcançar mesmo, não há uma coisa mega-lomânica. Então, cara, tudo que você fizer, tem que ser para alcançar isso. E, se no final não tiver 100%, você tem que... E você tem mesmo que entender o que você fez de errado, o que não funciona com a sua audiência, o apelo que não deu certo. Se foi apostagem, se foi o canal, se foi o conteúdo, então, assim, você tem que entender muito bem. E as métricas vão te ajudar a entender isso. Como você metifica o seu objetivo? Como você mantifica se você alcançou esse objetivo? Bom, tem muitas formas diferentes. Quando seu objetivo é de vendas, você pode usar alguns links traqueados. E aí, tem diversos canais que você pode usar para diversas plataformas, que você pode usar para crestar links traqueados, aqui, a gente usa o Guru. Mas tem vários diferentes, então, você pode usar o que você acha mais interessante para você. E, claro, tem que ter toda a configuração para o caminho, você seguido da forma correta, e ele conseguir mensurar de forma correta o que está acontecendo. E, só que além desse, você também consegue medir de outras formas. Uma delas é uma analytics, né? Quando você está falando de blog e YouTube, e essas coisas, você consegue medir pelo analytics. Você também consegue medir pelo analytics. As pessoas que estão entrelando no seu blog e no seu site, dão de elas vieram. Então, você consegue ver se seus seus redes sociais estão mandando as pessoas, realmente, como você queria para o seu site, sobre o seu blog. E além disso, você também consegue, nas redes sociais, medir por elas. Então, quando você tem um perfil profissional, né? Uma página ou um perfil profissional no Instagram ou um perfil profissional mais plataformas de redes sociais, ela geralmente já te dão as métricas principais ali do negócio. Por exemplo, métrica de engajamento, mensal, o semanal, mas aí você vai te contar, já te mostram quantas pessoas que te seguiram nesse tempo, se seu objetivo for conseguir mais seguidores, né? For aumentar a alcance dessa marca e reconhecimento. Ela te mostra tudo isso, te mostra o canso também, te mostra tudo isso, então assim você consegue acompanhar as métricas. E é muito importante que você faça isso, porque do contrário você vai sempre continuar errando e persistindo no erro. E aqui a gente tem uma máxima que é a seguinte, você pode errar, não tem problema, mas é rápido. O que significa isso que você vai errar e você vai corrigir rápido. Então a gente é isso, é muito importante você se meter ficar em tudo que vocês estão fazendo, porque do contrário não vai funcionar, não vai adiantar nada disso que a gente falou, se vocês não medirem, não entenderem se está funcionando pro seu negócio, se as custadas estão funcionando, se os canais estão funcionando. Então, estejam sempre medindo tudo que vocês fizerem, tudo que vocês fizerem, tem que estar de acordo com o objetivo, tem que estar funcionando para o objetivo final. Se você postou uma coisa com o objetivo de alcançar mais pessoas e no final quando você foi medido, você viu que na verdade não foi alcanço, você acabou gerando mais engajamento. Então, na verdade, o conteúdo que você criou não foi com foco correto. Você teve um foco errado e você pecou nesse aspecto. Claro que não é ruim de forma nenhuma você ter mais engajamento, mas isso não é o seu objetivo. Então você tem que preocupar em alcançar o objetivo que você traçou lá no início. E agora que a gente já veio até aqui, já chegou na o final, a última etapa é medir, a gente vai recapitular tudo que você aprendeu até aqui para gravar aí no seu cérebro para você conseguir anotar tudo certo e não perder nada e conseguir produzir um conteúdo correto que no final vai te levar a alcançar o objetivo que você traçou lá no início. Então, a gente vai chegando aqui ao final dessa aula de conteúdo. Espero que você tenha entendido como que você vai usar o marketing de conteúdo no seu negócio, como que ele vai se encaixar na sua estratégia e como que ele tem essa importância tão grande para o seu negócio, para você aumentar suas vendas, aumentar o engajamento e atingir todos aqueles objetivos que a gente falou. Como a gente já disse também, todas as estratégias que a gente ensinou aqui todo esse conceito que a gente passou para você é o conceito que a gente aplica diariamente aqui no e comece na prática e dá muito certo. E agora a gente vai só antes de fechar, recapitular os pontos para que você tenha certeza que você está marcando aí todas as pontos da caixinha para ter certeza que você está seguindo os passos que a gente deu corretamente. E como vocês já sabem, a primeira etapa que você tem que passar é definir o objetivo do que vocês estão fazendo. Qual o objetivo que vocês têm? É o canso, engajamento, gerar relevância da marca, gerar conhecimento, de marca. O que vocês querem fazer? Definindo esse objetivo, definindo até os números que vocês querem alcançar, se possível, vocês passam para a próxima etapa. E a próxima etapa é escolher o seu próprio canal. Que pode ser Instagram, pode ser Facebook, pode ser LinkedIn, pode ser blog, pode ser o canal que você decide. Ou mais de um canal até, gente, vocês não precisam focar as pessoas e não precisam focar só em um canal, mas se vocês quiserem começar por um, não tem nenhum problema. E o próximo passo é o formato. Nem todos os canais soportam todos os formatos, né? Por exemplo, o LinkedIn, você não vai conseguir botar um áudio. Você estava conseguindo, na verdade, mas não é muito bem que as pessoas consomem lá dentro. Ou de repente você botar no blog e só conteúdo com o áudio, também não é uma coisa que funciona muito bem. Então assim, a gente já contou para vocês também um pouquinho de quais são os maiores formatos para cada canal. E aí, vocês decidem no canal já conseguem decidir também o formato. E aí, a gente chega na parte de produzir realmente o conteúdo. Ali que você vai infregar todo o valor que você tem, tudo que você quer transmitir, e até a ideia que você quer passar para o seu público, para sua persona. E aí, pode ser aquilo, pode ser. Esse eu, pode ser, pode buscar, né? Por que palavras chaves, relevantes para o seu mercado. Você pode buscar no trending topics no Twitter. Você pode buscar por datas relevantes dentro do ecommerce, ou dentro do seu negócio, né? O oleão do calendário. E você pode buscar de, em maneiras com a gente já explicou. E aí, passando para o próximo passo, né? Que é a última etapa. É a etapa que você vai meterificar tudo que você fez. A parte que você vai ver, se tudo que você fez, está de acordo com o objetivo que você traçou lá no início, na primeira etapa. Se não tiver do funcionamento da forma como você achou que funcionaria, ou se você não conseguiu atingir exatamente aquele subjetivo, né? Que você queria. Você pode ver como você consegue modificar um pouquinho, tentar botar um pouquinho mais para dentro, porque é só a persona, quer, né? Como você pode adaptar. Ou até se você entender que aquilo não está funcionando de jeito nenhum, que aquilo não vai funcionar, cara, parte para a próxima etapa. Não fica preso ali muito tempo, porque senão você também vai acabar perdendo o seu tempo, tempo dos seus clientes, né? De seus possíveis clientes. E também dinheiro, né? Porque tempo é dinheiro. Então assim, vamos tentar sempre estar produzindo coisas que realmente têm resultado. Você está vendo que não está dando o resultado que você espera, ou você tenta adaptar, ou você parte para a próxima. E aí, é isso aí. Você vai ter que se preocupar com o objetivo, com o canal, com o formato, né? Com a pauta, né? Que é o conteúdo que você vai fazer. E depois você vai ter que me atificar tudo isso. Mas assim, de nada, adianta, você colocar tudo isso em prática se você não tiver pensando no que mais importa no seu negócio. Que são os seus clientes que é a sua persona. Então, assim, todas as suas estratégias, assim, o Bruno já fala isso aqui em outras partes do treinamento, né? Todas as suas estratégias do seu negócio, elas têm que ser pensadas para o seu cliente ideal, elas têm que ser pensadas para sua persona. Então, se o seu negócio ainda não tem uma persona definida, você não vai conseguir fazer o marketing de conteúdo perfeito. Você não vai conseguir aproveitar todo o conteúdo que a gente deu aqui nesse curso. Então, se você ainda não começou, né, não fez a sua persona, faça isso, tira um tempo, construva a sua persona, e depois, né, que você já tiver ela construída, depois você já tiver definido quem é o seu cliente ideal, aí, sim, você vai colocar em prática tudo que a gente colocou aqui. Então, assim, se você chegou até aqui para bens, né, que bom que você percebeu a importância do conteúdo, que vão que você percebeu como o marketing de conteúdo é importante para um negócio, principalmente, um negócio online, né, um negócio de comer-se. E agora, chega a hora de colocar em prática, né? Depois que você já definiu a persona, já entendeu aqui os passos e a importância do marketing de conteúdo, né, você tem que começar a colocar em prática, tem que começar a criar postes, a fazer fotos, a fazer vídeos, a fazer tudo aí que tiver dentro aí do universo da sua marca, tudo que tiver relação com a sua persona para você realmente tirar do papel todas as ideias que você deve estar tendo depois da nossa aula aqui. E o próximo aula que você vai ter é sobre redes sociais. Isso mesmo, gente, lá nessa aula de redes sociais, também é uma mais terriblação que prepara especialmente para vocês e que de VDE. Lá nessa aula, você vai aprender tudo sobre redes sociais e com as redes sociais mais importantes para o seu negócio. Como você entrar de fato nessa redes social, né, o planejamento que você tem que fazer, eu passo a passo para isso. E eu vou estar lá ajudando vocês exatamente como gerar isso e como fazer com que tudo isso funcione para trazer valor como a gente falou aqui para o seu cliente. E redes sociais é totalmente conteúdo, tá bom, galera? Então as ideias que vocês tiveram aqui, agora, nem com o seu gente estava falando, você já podem começar a aplicar lá depois que vocês assistirem essa aula. Então, espero vocês por lá.