Olá, tudo bem com você? Seja bem vindo ao curso Criça loja virtual. Eu vou mostrar para vocês o passo a passo de como criar a sua loja virtual através da plataforma W.Buy, que a gente super recomenda aqui. Quero que você acompanhe esse curso. Fazendo muito na prática, tá? Mas esse curso não é teórico. Eu vou abrir aqui a minha tela e vou mostrar exatamente o que você pode fazer para criar a loja virtual o mais rápido possível. Se granto que até em uma hora e meia a sua plataforma já tá toda configurada para você poder vender os seus produtos online. Mas antes que a gente comece, que a gente ingate aqui e você já cria a sua loja virtual, eu preciso de informar que é necessário alguns pré-requisitos para que você continue. O primeiro pré-requisito é você ter um nome para a sua marca, isso mesmo, um nome para a loja virtual. Se você faz os nossos treinamentos aqui, provavelmente você já tem o nome da sua marca. Então, é super importante que você já tenha o nome da marca e tenha um endereço da sua marca. Ou seja, tenha comprado o domínio, ou o ponto com, ou o ponto BR, para que você possa cadastrar na plataforma W.Buy. Ele vai funcionar se você não tiver um domínio, vai funcionar. Porém, não fica tão profissional. E é por isso que eu recomendo que você adquire o domínio. Aqui embaixo na descrição dessa aula, tem como você pode comprar o seu domínio através do nosso parceiro Rosh Gateor. E ter 45% de desconto na compra desse domínio, também que baratinho, pagando o al, e tudo mais, tá? Outra coisa que eu considero um pré-requisito é que você tenha um logo para o teu negócio. Pode ser um logo simples, mas é bacana que você tenha um logo, porque dessa forma a sua loja já fica personalizada e com a sua identidade visual. E quando você pedir para fazer um logo, quando você pedir um design, ou fazer um logo, se você mesmo fizer o logo da sua empresa, você estipule paleta de cores, ou seja, uma cartela de cores que você pode personalizar de forma bem simples na plataforma W.Buy. Ela vai te dar um layout padrão, que é simples, mas que se você tiver uma paleta de cores de acordo com o logo da tua marca, com a identidade visual da tua marca, você consegue ali personalizar algumas cores ali e fazer do seu site mais bacana. Vamos para a próxima aula? Mónamaça!