Essa daqui é a plataforma WBI e o que vocês precisam fazer para criar a sua loja própria. Aperta aqui em criar loja virtual nesse botão vermelho aqui, dar o nome para sua loja. Eu criei uma marca que fique títia, mas que eu estou pensando sériamente botá-la para rodar, para poder utilizar também o drop simples da dimona. E vou colocar aqui, tá? Qual é o nome da sua loja? Ele me pergunta. Então, por isso que eu falo da importância de você já ter a sua marca. O meu nome completo. Vou colocar aqui os dados do meu negócio. E aqui eu vou escolher o plano que eu quero começar o meu negócio. Obviamente, eu vou aproveitar aqui o plano mais baratinho que temos. E aqui eu vou aproveitar o cupontes conto de parceria com a NPP. E vou colocar os meus dois meses gratuitos aqui na plataforma. NPP, WBI, 2 para ter dois meses gratuitos aqui tem essa plataforma. E vou fazer o meu cadastro. Beleza. Agora, eu caí num painel que vai me ajudar a configurar a plataforma por completo. Ou seja, eu vou ter um manual, eu vou ter um guia para que eu não me perca nessa configura de atenção e consiga já rodar a minha plataforma. Eu recomendo que você faça o mesmo. Iniciaram o guia de configuração. Primeira coisa que ele me pede é um logo para o negócio. Eu vou enviar a minha logo para cá. E aqui eu posso escolher o modelo visual da minha loja, limitar essas opções do template padrão. Eu vou escolher aqui o mais clarinho, mas você pode depois trocar. Isso aqui não é definitivo tudo isso que você pode trocar depois. E posso escolher também o modelo da minha página inicial. Esse modelo aqui que tem uma coluna lateral, é o modelo de loja virtual que é muito antigo que não é usado mais. Então, eu super recomendo que você utilize o template sem a barra lateral. De categorias. Aqui, por isso que eu falei a importância da paleta de cores para o teu negócio, do logo da paleta de cores, porque já de primeira, ele é estudado a possibilidade de personalizar isso aqui. Então, você pode clicar aqui e colocar duas cores que são primárias para o teu negócio. Eu vou escolher aqui um azul. Se você, se o seu designer fez a sua paleta de cores, você tem esses códigos das cores. Então, eu vou colocar aqui, vou dar um chuteão aqui para que a gente consiga fazer rapidinho. Vou colocar um mais escuro, mais claro, para que eu possa salvar aqui. E também, eu posso depois colocar aqui a base da loja todos os links de cores que eu quero. Você pode personalizar tudo isso aqui. E aí, vai muito de teste, porque você vai ver na loja pronto, depois volta, depois neste, depois faz aquilo, faz aquilo, e vai personalizando aos pouquinhos do jeito que você quiser. Eu vou para o próximo etapa agora, que já passou do layout. A próxima etapa agora é a criação de categorias, ou seja, como você vai estruturar a organização dos seus produtos dentro da loja virtual. Ele dá um exemplo aqui, muito claro, de lojas de moda, que é, por exemplo, a organização de peças masculinas. Então, eu posso ter uma categoria chamada masculino dentro dessa categoria masculina, posso ter roupas e, depois, dentro das roupas, eu posso ter bermudas. Então, você pode seguir essa, esse tipo de configuração para suas categorias. E você consegue fazer aqui diversos modelos. Eu vou colocar aqui feminino, feminino, vou colocar aqui camisetas, beibiluque, e vou cadastrar aqui só para a gente ver. Como é que fica? Como é que vai ficar a organização dessas categorias lá dentro? Obviamente, depois vocês podem mudar tudo e configurar tudo certinho, tá? Aqui, vocês também podem escolher quais as cores estarão na tabela de seus produtos. A W-Buy é uma grande plataforma para lojas de moda, porque ela tem essas opções, a maioria não tem. Então, é muito bacana que você utiliza esse recurso, mas caso você não trabalha com moda, não tem necessidade de preencher essa tabela de cores, tá? Você também pode criar cores específicas para a tua marca. Então, por exemplo, tem a cor turquisa. Aqui, no menu, a gente não tem essa cor turquisa, mas se você tem algum produto que você queira vender e que tem a cor turquisa, você pode escrever o nome da cor e colocar também o código RGB dela, que ela vai aparecer no seu menu de produto. Aqui, dentro do configuração rápido, eu também posso escolher quais são as grades da minha loja. Se eu vou trabalhar com tamanhos PMG, se eu vou trabalhar com tamanhos numerais, se eu for uma loja de calçados, por exemplo, consigo também colocar aqui todos os tamanhos de calçado, se vai ser 34, 35, se vai ser 40, 41, ou se vai ser, de fato, um número específico, como 40, 41. Assim, eu consigo fazer tudo isso. E também colocar de eletrônicos a escolha da voltagem, se é 110, se é 220, e assim por diante. Eu posso também criar variações específicas também e posso ter mais de uma variação no anunço de produto. Então, por exemplo, posso vender um eletrônico que tem a voltagem de 110 ou 220, e ainda selecionar as cores, tem a possibilidade de fazer dessa forma aqui dentro da plataforma W. E aqui já começa a parte de integrações logísticas. O que vai fazer a tológia funcionar? Não adianta nada criar um site linda e maravilhoso, se não tem integrações logísticas com a tolplataform. Eu recomendo muito que, se você tenha contrato com os correios, você já adicione aqui as configurações do correio, o que você vai precisar? Você vai precisar deixar o ativo no status ativo aqui, colocar os códigos do seu contrato com os correios e também a senha do seu código administrativo do correio. E você também pode colocar valores que são adicionais, ou percentuais acima do valor básico do correio para poder aparecer para o teu cliente. Se você não tem contrato com os correios, eu super recomendo que você utiliza a plataforma melhor e envio para fazer os seus envios através disso aqui. Então, basicamente, você tem que colocar os status com o ativo e colocar aqui o token de cotação de frente do melhor envio, que você encontra lá dentro da plataforma do melhor envio. E aqui tem todo o guia de configuração para você poder fazer. Aqui, você também consegue selecionar que tipo de transportadora que você vai oferecer para o teu cliente. Nada do BI, você também tem a opção de colocar balcão de retirada, delivery por BIRUS e também delivery por distância. Cada um tem a sua configuração específica. Se eu colocar aqui no delivery por BIRUS, consigo, de fato, colocar os nomes dos BIRUS da minha região para poder atender e também aqui tem por distância. Eu também consigo selecionar faixas de SAP. Tem uma loja aqui à nossa cliente que ela faz envios por bicicleta. Então, ela coloca a logística dela por faixa de SAP. Então, é do 0 ao 300, do 300 ao 700, do 700 por mil. E assim, por diante, você também consegue configurar aqui. E também colocar a frete a cobrar. Tem essa possibilidade, além de integrar plataformas transportadoras também de forma nativa. Se você tem uma loja de dropship, junto com a drop simples, que a gente também recomenda aqui dentro do ecomo e se na prática, você deve configurar aqui o frete da Dimona que vai fazer a cotação do drop simples para você através dessa plataforma. E loja virtual sem configuração de frete não é loja virtual, e também sem configuração de recebimento também, não é loja virtual. Vira só um catálogo online. Aqui tem todas as opções para você fazer integração dos seus meios de pagamento através da plataforma. Aqui, a gente tem dezenas de meios de pagamentos, getways, e tem tudo que você precisa para fazer sua loja funcionar. Os básicos são mercados pago, pago seguro, o que a gente recomenda aqui na WBuy, que tem uma condição bem diferenciada. A pagarme fez uma condição bem diferenciada para a WBuy. Então, quem integra a apagarme e utiliza a pagarme, junto com a WBuy, tem umas condições diferenciadas bem bacanas para você poder trabalhar em conexão com elas ali. E pagar de forma bem diferenciada, tá? Mas a gente aceita aqui na WBuy diversos getways de pagamento. E se você tem maquininha na sua loja física, você também consegue integrar, por exemplo, tem si ela aqui direto, tem a Link's Per Hub, tem pagamento do shopping em ITAU, tem a IGATINET, tem a rede, tudo aqui integra para você direto, sem intermediário, sem nada, tá? Então, basta configurar aqui que você consegue já fazer uma venda da sua loja virtual. Aqui é uma parte de configurações básicas da sua loja que você precisa não se atentar, mas vê algumas condições que você pode modificar. Ele já vem preenchido do ir uma forma padrão. Se a sua loja sair um pouco do padrão, vai ser necessário leir com mais calma cada opção para que você possa fazer a configuração da sua loja completa, depois você consegue voltar e acessar aqui as configurações normais dessa loja. E acabou, acabou o guia de configuração rápida da WBuy que você consegue já montar a sua loja e subir. Caso tem alguma dúvida, aqui tem vários links que vão te mostrar todos os manuais a plataforma para que você possa seguir. Vamos para o próximo aula? Vou te mostrar o painel.