Depois de passar pela configuração básica da plataforma da B.I. Você já tem ali o seu meio de pagamento, o seu frete, já tem condições básicas de categorização da sua loja, cores, etc. Você cai dentro de um painel. E é dentro do painel que eu quero te mostrar todas as funcionalidades que você pode aproveitar para usar melhor a sua plataforma de vendas. Caso você ainda queira mexer em alguma configuração, aqui está toda a parte de configuração, tanto de entrega, quanto de recebimento, quanto de layout. Se você quiser contratar alguém para fazer alguma personalização no seu HTML da lova de no código da sua loja, aqui também tem a possibilidade de você fazer alguma alteração. Não recomendo que faça sozinho, faça sempre com acompanhamentos de um profissional e especializado em programação ou design layout. Aqui tem as configurações básicas da loja, que é aquela lista de... É aquele chakiliste grandão que eu mostrei para vocês, que vocês podem alterar alguma coisa. Tem a possibilidade de você ter um site 100%, atacado, também personal e meios e alguns scripts de página. Não é necessário fazer nada agora, porque a sua loja já está assim. Olha só que bacana, a minha loja teste, aqui eu acabei de criar com vocês, já está funcional. Eu já consigo aqui, obviamente, vai precisar de um borro para aqui no layout, meus colegas vão me ajudar. Mas você já consegue comprar um produto meu porque já está com tudo configurado, tanto meio de pagamento, quanto o fred, tá? Volta no painel, você vai ter sempre essa visão quando entrar na sua plataforma W. E você vai conseguir ver quantos visitantes você teve, quantos novos clientes que você teve, quantos novos pedidos, todas essas informações ficam aqui dentro do seu painel. O que funciona muito bem para você que gere um negócio e quer ter os dados na ponta da língua sempre, tanto todo dia que você entrar na sua plataforma, você vai ter acesso a todas essas informações. Os seus clientes vão ficar todos cada estrada aqui no painel do lado, todos os seus pedidos também vão ficar por aqui, você vai ter acesso diário à listagem dos seus pedidos, você também consegue cadastrar mais produtos, mover mais produtos através da listagem de produtos, estoques, tudo mais, tá? Aqui você tem a possibilidade de cadastrar nosso super parceiro de evochet na sua plataforma de loja virtual, você também consegue colocar o botãozinho de WhatsApp direto, também aqui, ver algumas condições de marketing, pois é, você consegue fazer cadastro de newsletter, de ofets específica, alerta de pop-up, tanto de entrada, quanto de saída, enfim, várias possibilidades aí que você consegue para melhorar a performance do seu site e também conectar ferramentas parceiras. Ou seja, se você trabalha com o RP, que a gente recomendo o RP Blingo, você consegue integrar o RP Blingo, você consegue integrar também a fidelizar mais que é uma solução para você captar mais lides para o programa de afiliados, por exemplo, você consegue conectar a essa solução, você consegue conectar o Google, o seu Google Eds aqui direto, a Poly, o link é uma startup muito legal que consegue te integrar a ongs específicas para que cada venda nos check out o seu cliente doa e uma parcela, uma porcentagem, um valor fixo para causas que são importantes para vocês, então é muito bacana que você consegue ver todas as plataformas que são parceiras da WBuy e que você consegue trabalhar em conjunto. Aqui, o que eu acho mega bacana é que você consegue formatar todas as suas páginas extras do site. Já falei várias vezes para vocês que é necessário ter páginas que são institucionais do negócio. A página institucional mais acessada do seu site é o quem só, ou seja, aquela página onde você conta a história da sua marca, onde você conta a história da sua empresa, onde você coloca a sua fotinha, ou até mesmo grave um vídeo. Essa é a página mais acessada depois da home do seu site. Então precisa ter uma página bem legal aqui e você consegue fazer essas páginas aqui através dessa parte que você consegue criar páginas institucionais. Você também consegue aqui nas páginas de informação colocar a política de privacidade personalizado, termos de uso, dúvidas frequentes, questões de LGPD, eu vou deixar na descrição dessa aula o template que a gente já tem para que você apenas mood com as informações do seu negócio e coloque aqui nas páginas institucionais. Ainda aqui no menu lateral, a gente vem na parte de administradores e você que já tem uma equipe e deseja cadastrar esses usuários, você pode colocar aqui cada colaborador da sua equipe com o nível de acessos específicos. Então vai ter colaborador que vai ter acesso a toda plataforma, tem colaborador que vai ter acesso só a parte de vendas, tem colaborador que vai ter acesso só a parte de produtos. Tudo isso, você consegue controlar aqui no páginal de acessos da LBBI.