Bem vindos ao painel de cadá-suros de produtos na WBuy. Aqui você tem oportunidades de fazer produtos diversas formas. Você pode cadastrar o produto unitário, você também pode fazer novas combinações de produtos para criar kits e também fazer combes de produtos, também cadastrar compre junto, conjuntos, kits e looks, cadastrar marcas, celos de produtos, tabelas que são diversões principalmente para a moda, então você consegue colocar aqui tabelas de medidas, cores, atributos, enfim, consegue personalizar, de fato, mesmo, o cadá-suros do seu produto. Vamos fazer um junto. Vou clicar aqui em novo produto. Vou colocar o título do meu produto aqui, curso de loja virtual. A minha categoria já está cadastrada, então vou colocar aqui, treinamento online. Vou colocar na subi que eu não cadastrei. O curso de loja virtual tem essa minha sigla, mas se você não tem, você também pode gerar seu código. Tá bom? Aqui, eu preciso colocar uma descrição do produto, é obrigatório. Curso completo para criar a sua loja virtual na WBuy. Obviamente ela tem que estar um pouco mais trabalhada, vocês podem fazer mais recursos para o seu produto. Aqui, no produto físico, vocês obrigatoriamente cadastram o peso, tá bom? Aqui, é emquilo. Isso é muito importante. Cuidado para não cadastrar isso errado, porque pode dar problema na cotação de fredes, tá? Então aqui, um produto de até 300 gramas entra na primeira linha de cotação de fredes. Aqui, posso colocar as dimensões dos produtos. Vou colocar aqui 10, 10, 5. Eu sou supone, tá gente? Porque esse é um produto digital. Posso também colocar prazo de produção, se você faz produtos sou bem comenda, e posso também cadastrar aqui a marca, que é esse produto. Vou colocar aqui que é a doio como esse na prática. Tabela de preço, eu posso colocar minha tabela de variejo ou minha tabela de atacado. Se lá naquelas configurações iniciais, você fez a sua loja também atacado. Então, você pode escolher as estabelas de preço. Posso adicionar vídeo que é um super recurso que você tem para poder vender mais, porque aparece na sua loja, tá? Se você não está vendendo esse produto que dentro, mas quer vender esse lá por um WhatsApp, você pode colocar aqui um link externo, pra colocar aqui, e a pessoa, de fato, clicar no carrinho de compras dentro do WhatsApp, eu tenho um atentimento dentro do WhatsApp, quer dizer que ela não vai conseguir comprar dentro da loja, tá? Muita atenção, porque esse link vai substituir o carrinho de compra. E aqui, eu posso colocar questões semânticas desse produto. Um curso de loja virtual, ele pode ser trabalhado também um loja virtual, do zero, que assim, ele rameia também essas palavras, tá? Logo virtual do zero, crí-se-o, e comer-se, crí-se-o, e comer-se, com e fim. E assim, por diante, tá? Você pode colocar diversas palavras, chaves, que combina de forma semântica com aquele produto, tá? Esse exemplo aqui do refrigerador para geladeira é clássico, porque a gente sabe que o nome técnico da geladeira é refrigerador. E se a gente recebe da fábrica a nota fiscal, por exemplo, vem escrito refrigerador. Mas de fato, as pessoas não procuram refrigeradoras, pessoas procuram geladeira. E aí, que tal oportunidade você cadastrar o nome do produto de fato, como as pessoas procuram, tá? Independente de montificar o nome padrão da atual loja, pra não perder também as visualizações do padrão das pessoas que estão buscando. Eu também posso utilizar esse produto em outras categorias, então posso adicionar aqui as categorias específicas, que ele também vai entrar, se formou da novamente cores dos produtos, da bela de vereção, enfim, pode dar uma completada aqui, pra gente colocar fotos. O padrão aqui, ó, medidas recomendadas das fotos, 1600 por 1.200 pixels na horizontal, e se o seu layout permitir fotos verticales, é 1.200 por 1.600, tá? Só aceita a JPEG ou JPEG. A gente cadastrou o produto rápido no modo simples, mas também existe a possibilidade de você completar esse cadastro no modo completo, que ele abre mais águas. Então, aqui você consegue colocar mais informações, como cara que terísticas, como especificações do produto. Então, o que é bacana? Se você vem de um produto que é mais técnico, é legal você ter descrição do produto que é básica, e aqui a ficha técnica do produto, por exemplo, tá? E tens inclusos, você consegue colocar aqui detalhes sobre a garantia, principalmente, para eletrônicos, você precisa detalhar melhor a garantia desse produto. Então, você tem oportunidade de cadastrar tudo, isso aqui no modo completo. Pra você que quer utilizar aqui também, ou puxar as informações do CRP, vai preencher aqui o Ncm, que é a nome de catura comum do Mercosu, você tem a oportunidade de colocar o seu eã, tá? Então, se você não tem o eã, você pode ir lá na nossa loja de querer oir dos seus produtos, e assim, por diante, tem mais detalhes aqui, para você poder fazer aqui, tá? E aqui, eu vou colocar o preço do meu produto, tá? Opa! E vou concluir uma cadastra. Beleza, está lá! Vamos ver como é que ele ficou? Nem sei fatinha, tá? Cadê ele aqui? Curso de loja virtual, vamos ver. Pra te gratinar, o oculto não, para vendo assim, ativo sim, SU, aqui. Beleza, está cadastrado, já está disponível para compra. Beleza pessoal, qualquer dúvida deixa aqui nos comentários que a gente se ajuda, até a próxima.