Fala pessoal bem-vindos aqui a mais uma aula do nosso treinamento, vivem de cómese e agora estou apresentando para vocês aqui a fórmula como que eu uso para gerenciar preços e custos de produto. Essa é a planilha que eu uso para poder gerenciar os meus produtos, gerenciar os meus preços, meus custos, alguns custos que eu tenho no produto também, então vai ficar bem legal para vocês usar isso aqui, vou mostrar para vocês. Calhara, isso daqui é basicamente para você ter noção de todos os custos que você tem dentro de um produto, para você ter uma média de preços de venda, você deve também para você tomar algumas decisões e avaliar o seu mercado também, essa planilha está disponível para você baixar aqui junto com essa aula. Bachar não, acho que essa planilha está no Google Drive, então tenho o link para você poder usar ela no seu próprio Google Docs, beleza? Então vamos lá, calcular preços de venda, vamos lá. Fórmulação de preços de produto, eu recomendo que você tenha isso daqui para basicamente todos os produtos que você tiver, para você ter que ter pelo menos uma planilha dessa, pelo menos todos os produtos com preços similares para você tomar as melhores decisões possíveis na tua empresa. Tá bom? Então vamos lá, você começa aqui preenchendo o nome do produto, então aqui você preende, vou deixar em itália com aqui para você saber que você tem que preencher o nome do produto, e o preço de custo do produto. Então coloquei aqui um toner compatível HP, que custa 16 reais e 50, você que é um preço de custo, quanto que eu pago para fabricar ou para comprar esse produto. Se você for um fabricante, aqui você vai colocar o preço de custo final, o preço que você pagaria nessa mercadoria se ela tivesse pronta já para vender. Então esse é o preço de custo. Aqui a gente tem outros custos do produto, beleza? Desconto, o que é que é desconto? Desconto é algum desconto que a gente dá, lembra aqui na nossa loja, pelo menos tem algumas lojas do cliente, tem 5, 10% para comprar a vista, ou às vezes ele usa um cupom de desconto por aí vai. Então a gente tem que ter uma média de quantos que a gente dá de desconto para cada cliente, abro no mais a maioria dos clientes não ganha de descontrinho, beleza? Mas outros ganham, e existe uma média para isso, beleza? Então como é que você cheguei esse número? Ah, vende duas mil unidades desse produto, o preço final foi 31 reais e o preço cheio é 32, beleza? Tem uma média de 1 real de desconto, então você calcula o percentual e joga aqui quantos por cento você tem de desconto em média? Frete. Quanto que você vai colocar de frete em cima desse produto? Como assim, frete quem paga no alpliante, sim quem paga frete ao cliente, mas lembra que a partir de certo o valor você dá frete grátis, da maioria dos casos é 5, acontece né? E aí, como é que vai ficar escuro? Então existe uma média de custo de frete, não lógico que o teu custo recebei menor do que o custo geral, porque é a maioria dos clientes para a grava frete, mas você tem que ter aqui uma margem já embutida para o frete, beleza? Eu coloquei aqui 5% que a margem que a gente estipula lá na cartuchê etc, não é um número cavalístico que a gente inventou e tal, mas a gente vai ter outras aulas que a gente vai falar de mapeamento de frete e nessas aulas eu vou explicar para vocês como o cliente chegou esse percentual, tá? custo de embalagem galera, aqui não é percentual, a gente coloca um custo de um real para cada embalagem, esse é o custo da caixa, com mais o papel craft, e fita de zeio, e tudo em geral, o embalagem tem produtos que custam mais, tem que custam menos, então uma média de um real aí por embalagem. O custo de marketing, eu tenho que trazer visitas para minha loja, eu tenho que fazer anúncio desse produto, eu tenho que fazer remarqueting desse produto, e eu tenho que ter um custo de marketing envolvido nele, e esse custo é de 8%, é o custo de estipula lá na cartuchê etc, você pode estipular o teu custo. Aqui tem outros custos que você pode colocar, tá? Você pode colocar uma provisão para trocas, um custo, cara, seja bem realista nos custos que você vai colocar aqui, mas lembre bem que tudo que você colocar aqui vai influenciar no preço de custo final do teu produto, beleza? Então colocando aqui preenchendo todos esses custos, aqui você vai mudar de acordo com o que você colocar, aí você sempre, aqui a coluna, sim, da você não preenche nada, tá? Ele é fórmula, então você colocar aqui, quero colocar uma margem para pernas, por exemplo, a imparapeia de 3%, né? 3, tá? 3%, beleza, ele já colocou ali, notas, aqui você escreve o que é esse custo, você coloca mais algumas observações aqui, custo total das embalagens, você escreve o que você quiser, tá? Margem para pernas, você explica isso daqui para você poder entender melhor depois. O principal é que esse custo é o que é o que mais importa, tá? Esse produto, ele final, ele pronto para vender, ele saindo, já contando com o marketing, contando com o frente, contando com tudo, ele vai custar para você 20 reais e 47 centavos, você pagou, dizer, 60, que você tem um custo final ainda de quase 4 reais a mais. Daqui para frente, a sua produtividade, a sua efetividade como empresário, os processos da empresa, tudo isso tem que ser criado, cara, visando diminuir esse custo aqui, ao máximo, tá? O teu custo final, ele tem que ser o mais próximo possível do preço de custo do produto, tá? Porque isso aqui são coisas que íam se lá no teu preço de venda, beleza? E você tem que, se não pode ignorar isso, você tem que menos forrar esses custos, mas eles têm que ser o mínimo possível, tá bom? Então beleza. Aqui embaixo, a gente já começa a chegar no preço de venda, tá? Aqui você coloquei várias margem, está margem de lucro, 15% 20% 25% para você já ter um parâmetro. Ah, se eu vender 30% de lucro, quanto que eu rolo cra... Por quanto que vai ser o preço? Ah, se eu vender por 40% de lucro, qual vai ser o preço? Quanto que eu rolo cra ai, tal? Então aqui de 15 até 50, então você pode corrigir isso aqui, colocar coisas que estejam mais dentro da tua realidade e tem a sua margem. Aqui você escreva a sua margem, eu quero 35,8% de lucro, beleza? Esse aqui vai ser o teu preço final de venda, né? Tem um comentário aqui, você arredonda esse preço para uma coisa mais comercial, que 21,90, 31,95 ou 32, Và aí, 31,85, aí você que define, você arredonda isso aqui para um preço mais comercial, na hora que você for colocar na hora virtual. Esse aqui vai ser o seu lucro por unidade vendida. Aqui tem... Eu coloquei essa questão aqui para te ajudar a tomar algumas decisões estratégicas, eu vou até marcar isso aqui, porque é uma coisa importante, olha só, se você reduzir o custo, o quanto eu for nisso, do 10%, se você reduzir ele em 10% ou seja, ao invés de pagar 16,50, você baixar isso aqui para 10% menos, ou se você ganhar 10% aqui dentro, cara, você conseguiria vender esse produto pelo mesmo valor aqui, a gente não tá falando em um mundo da preço, tá? A gente tá falando de melhorar a operação. Você poderia vender esse produto pelo mesmo preço, só que ao invés de 36%, você lucraria 40,97%. Então, se aumentaria a tua margem de lucro aí, em quase 5%, simplesmente reduzindo um pouco o custo negociando com o fonecedor, cortando algum custo ali na parte operacional, e por aí vai. Então, fica aqui a dica negociar, vale a pena, tá bom? Aqui galera, eu coloquei isso aqui mais para você poder avaliar o seu mercado, então você vai ter aqui o teu preço, cara, meu preço vai ser 31,90, beleza. E aqui você coloca os seus concorrentes aqui, a empresa é 1, 2, 3, 4, 5, e por quanto que eles vêm? Ao fundo de tal, vêm de por 30, não sei quem por 35, 40, outro por 29, 50, aí você consegue definir com a margem que você vai trabalhar para ficar com um preço mais competitivo, um preço mais próximo do que a sua concorrentes a trabalha, beleza. Então, é isso, galera. Isso aqui é essa é a planilha, que você vai usar todos os dias daqui para frente, você vai usar ela para todos os seus produtos. É bem simples aqui no Google Docs mesmo, você pode usar e você consegue acessar do seu lá, você consegue acessar do tablet, você consegue acessar de qualquer lugar, mas se você quiser baixar essa planilha para poder usar ela na Excel também dá para baixar, tá. Aqui, eu vou fazer download como Microsoft Excel, beleza. E abrindo, como é que eu faço isso para um outro produto? Vou ter que criar vários planilhos? Não, é simples, ó. Vem aqui ela, você vem aqui e duplica ela. Tá, vou aguardar um pouquinho, pronto, eu já duplicou e você renova aqui produto e o pícil não. E as ali foi o produto x, agora já é o produto y aqui. É simples, ela vai duplicar, vai ficar igual, tá. E só você corrigir aqui os dados, tá. Mas é muito útil a sua planilha aqui. Pelo menos, espero que vocês tenham gostado, um grande abraço, a gente se vê na nossa próxima aula.