Olá pessoal, bem-vindos aqui a mais uma aula do nosso Fernando Vivente. Com a minha si, seguimos aqui no Modulo 5, esse importante Modulo, de falar sobre o que nós vamos falar sobre gestão, sobre profissionalizar melhoragem que estamos falando sobre o nosso negócio. E quando a gente fala de gestão, é uma coisa muito importante para poder o nosso negócio se viável, é a fórmula de calcular preço, né? E essa aula, até uma aula, não tem nada de ver com o trinamento, vou mostrar para vocês aqui algumas fórmulas de calcular preço, mas eu estou colocando essas aulas daquele treinamento, gente, porque eu queria que pareça. Se não tem noção da quantidade de negócios no mundo, ou no Brasil, ou não sei, que fecha diariamente porque a pessoa simplesmente calcula a margem de lucro, calcula o preço de vela dela de forma errada. Então, existem duas formas de você calcular preço. Uma delas é baseada em marcaque, ou seja, você coloca uma margem em cima do preço de um custo que você adquiriu um produto e essa é a forma que a maioria das pessoas pratica, só que é uma forma errada, uma fórmula que te dá um número errado, e vou te mostrar por que. E existe a fórmula mais correta que é a por margem de lucro. Você definir baseado no preço do produto quanto que você quer lucrar quando você fizer uma penta. Eu quero fazer 30% de lucro, 40% de lucro, por aí vai. Lembrando que aqui, em ambos os casos, a gente vai falar sempre de lucro bruto, de lucro bruto, para a gente ter um cálculo de lucro líquido, e para a gente vai falar numa outra aula. Tá bom? Então vamos lá galera. É uma aula de matemática, basicamente, tá? Mas a gente vai trazer isso para o nosso conceito de negócios e eu acho muito importante passar isso para vocês. Vamos lá, o método marcaque, que é o que a maioria faz, a maioria dos países faz. E ele consiste em simplesmente você remarcar o preço de custo com uma margem que vocês te colocam, seviável ou você amarre do teu negócio. Tá? Até certo ponto não tem nada de errado com ele. O problema é que você, às vezes, se confunde com esse marcaque, você acha que esse marcaque é a mesma coisa que margem de lucro, e você acaba meio que superfatorando os resultados do seu negócio, e na hora que você se dá conta de que isso está errado, às vezes cara, o caminho pode até não ter mais volta, você pode estar com um problema praticamente em revc. Então vamos lá, a gente tá com exemplo aqui ó, o produto X, por exemplo, ele custa 15 reais para a gente adquirir ele no funcionamento cedo, e vamos supor que o logista eu quero colocar uma margem de 50% em cima do produto. Eu quero ter uma margem de lucro de 50% na melógia, e eu vou usar essa fóbula aqui do marcaque, então quero colocar 50% em cima de todos os produtos. Então eu pego 15 reais, né, e com a calculadora, eu te vou abrir a calculadora aqui que vai ficar mais fácil da gente fazer esses calculos, vou te abrir ela aqui, e eu vou te botar ela aqui ó, vamos lá, então eu pego para fazer a calcura 15, né, e vou lá simplesmente e jogo mais 50%, beleza, meu preço de venda é 22,50, significa que eu vou lucrar 50% sempre que eu vou fazer uma venda correto? Não, não está com o venda. Pensei aqui, quando você for calcular a calculadora da margem de lucro, eu vou acarando a cara, todo o que é 50% em cima de tudo que eu vendo, beleza, vamos supor que você vendeu 2 mil unidades desse produto, tá, você vendeu aí 22,50 vezes 2 mil, vezes você vendeu 45 mil reais, vai você vai calcular agora da margem de lucro? Quanto que eu colo meu lucro bruto aqui, beleza, eu vou pegar isso aqui, e vou multiplicar isso aqui por 50% então meu lucro bruto é de 22,500 reais, beleza, com isso vou pagar mais quantas, vai poder estou aqui, vou fazer várias outras coisas, tá correto isso? Olha só, não está correto, vamos distrintar isso aqui, vamos distrintar isso aqui, você acha que lucro 22,500, beleza, mas vamos perceber o seguinte, você tem um custo de produtos, né, você vendeu 2 mil unidades, então vamos pegar 15 vezes 2 mil, então você teve um custo de produto de 30 mil, se você vendeu 45 mil e teve um custo de 30 mil como por custos produtos, você lucro somente 15 mil e não os 22,500 que você definiu inicialmente, e aqui está o grande erro, você acha que lucro 11 e 25 por cada unidade, porém você só lucro 7 e 50, ou seja 33,33%, então quando você faz, por exemplo, uma venda de 22,5, você não lucro 50% aqui, 50% foi o marca que você colocou em cima do produto, então a sua margem aqui, a sua margem é a 20, 250 menos 15 que é o seu custo, tá, então você lucro 7 e 50 por venda, 750 divididos por 22,50 que é o preço de custo, se vai dar 0.33, que a gente levar em consideração porcentagem, vai ser 33,33%, então essa é a fórmula errada que a maioria das lojas usa, que a maioria dos comércios usa, e quando percebe que está trabalhando, depois acho que as pessoas não enxercam dinheiro, cara, eu estou vendendo todo o crando, mas era para estar sobrando dinheiro aqui no par, o que que está acontecendo, o que está acontecendo aqui, você calculou a sua margem errada, você acha que você tem 22,500 de lucro em caixa, mas você só tem 15 mil, então você está com um rhombo aí de 7,500, que você achou que tinha, com muitas das vezes você já fez de espesa contando com esse dinheiro, você já comprou coisas contando com esse dinheiro, você já gastou esse dinheiro achando que ele era teu, e na realidade você acaba ficando com um prejuízo, entendeu? Então essa é a forma mais errada de você calcular o teu preço, e eu não recomendo você usar ela, vamos agora para margem de lucro, essa é a forma mais correta de você calcular o seu preço de vendor, é a forma mais correta, ela é um pouquinho só mais complicado, mas tão mais complicado, eu sei que você vou te dar uma planilha na próxima aula de você poder fazer tudo isso, mas é bem sim, é bem sim, você tem um produto que custa 15 reais, e você quer colocar agora uma margem de 40%, eu quero ganhar 40% de lucro sempre que eu fizer a venda desse produto, beleza, se você pegar e simplesmente jogar 40% em cima, que foi o que a gente fez no último, na outra forma, daria 21 reais, mas 21 reais menos 15, vai dar 6 reais de lucro, isso é dividido por 22,50 que é o preço de venda, vai dar 26% de lucro ao invés de 40 que a gente quer, e como a gente chega a esse preço de 40%, é uma fórmula matemática um pouquinho diferente, na realidade você tem que dividir o preço de custo pelo inverso do lucro que você quer, como assim inverso, eu quero lucrar 40%, eu quero lucrar 40%, qual é o inverso de 40%, bem simples galera, qual é o inverso de 40%, como lá, sem menos 40%, né, vai ser 60, então o inverso de 40% é 60%, beleza, o inverso de 35%, é 65%, o inverso de 80%, é 20%, o inverso de 50%, é 50%, então é sempre sem menos a margem que você quer colocar, se vai conseguir chegar ao número inverso, e basta você dividir, por por isso de custo do produto por esse inverso, então vamos lá, é 15 divididos por 60%, seria isso, vamos ver se é isso, não é isso, por que, na hora de fazer o cálculo de dividir 15 pelo número quieto, não é pelo por cento, aí você tem que disfasei o percento, vai voltar ele para um desse mal, o que é 40% na matemática galera, 40% é a mesma coisa do que 0,4, né, porque 100%, 100% de 1, então 40% é a mesma coisa do que 0,4, 60% é a mesma coisa do que 0,6, 55% é a mesma coisa do que 0,5, beleza, então sempre você vai fazer a por cálculo dessa forma, eu quero lucrar 40%, então 40% é o que é 0,4, beleza, então qual é a minha, qual é a minha, o meu índice para cálculo, eu tenho que calcular 15 divididos pelo inverso de 0,4, que vai ser 1 menos 0,4, que vai ser 0,6, então 15 divididos pelo inverso da margem que eu quero, ou seja, 0,6, vai ser igual a 25 reais, e esse é o meu preço de vendor real, quer ver, vamos lá, nós vendemos 2 mil peças desse produto, faturamos 50 mil reais, quanto que a gente lucrou, como que a gente lucrou, vamos lá, vezes 40%, lucramos 20 mil reais, então é, beleza, 50 mil, menos 20 mil que a gente teve de lucro, sobre o quanto, 30, quanto que a gente tem que pagar para o fone, isso é do 15 vezes 20, 30, bateu certinho, então essa é a fórmula correta de você calcular a tua margem de lucro, o teu preço de vendor, tá aqui, ó, galera, 15 divididos por 0,6, na prática, o preço de custo do produto dividido pelo inverso da margem que você quer, então você quer lucrar 40%, 40% é igual a 0,4, com o inverso da margem 0,6, você quer lucrar 20%, 20% é mesma coisa de 0,2, o inverso é 0,8, você quer lucrar 30%, 30% é mesma coisa de 0,3, o inverso é 0,7, e por aí vai, beleza, dessa forma nunca vai ficar arrombo no teu cálculo, tenho certeza que isso vai somar muito daqui para frente para você, provavelmente, alguns de vocês, talvez até já esteves tivessem fazendo esse cálculo da forma errada, beleza, galera, é isso, um grande abraço, a gente vai se ver na próxima aula,