Lucro e faturamento, duas métricas importantes no negócio, mas que muito a gente acaba confundindo as coisas e acaba confundindo o lucro com faturamento. Não necessariamente uma empresa que está faturando muito, ela pode estar lucrando. Não, são coisas diferentes. Vamos lá. Faturamento é de fato quanto que uma empresa vendeu. Quanto que você vendeu no mês, no ano, no trimestre, no dia, isso é o teu faturamento. É quanto você... O tema do faturamento vem de faturar, emitir nota. Então tudo que você vendeu, emitir nota, você faturou. É daí que vem essa expressão, vem da contabilidade. Lucro é o teu, as duas vendas diminuído as despesas do negócio, o custo fixo, o custo variável, a reposição da mercadoria, o imposto, é o lucro. Então, faturamento é quanto você vendeu. Lucro é quanto que sobrou, descontado tudo. As duas métricas são importantíssimas. Uma empresa só cresce vendendo mais, faturando mais. Só que não adianta você faturar mais e também gastar mais. Aí não vai sobrar na conta do lucro. Uma boa empresa, uma empresa que fatura bem, mas que também lucra bem. E como você pode fazer isso? Você tem que saber diferenciar muito bem essas duas métricas. O faturamento é uma métrica do comercial da parte de vendas. Se você está conseguindo vender bem o seu produto, os seus produtos, os seus serviços, isso é uma métrica de vendas. Então, se você não está faturando bem, você está com problema no comercial da tua empresa. Não é o teu lucro. É o comercial da tua empresa que não está trabalhando. É a tua parte comercial. Se não está conseguindo gerar venda no teu negócio. Agora, o lucro é uma outra coisa. O lucro é quanto de fato sobrou. Você pode estar faturando bem. Mas esse valor que você está faturando pode não ser suficiente para cobrir com todas as pessoas de peso, repor a mercadoria, pagar o imposto e sobrar alguma coisa. Então, às vezes você pode ter uma empresa que está faturando bem. Todo mês, ao aumento, o faturamento vem de mais e mais e mais. Mas não lucra nada. Acaba fechando no vermelho, no negativo. Por que? Porque tem muitas variáveis que você tem que olhar nesse processo. Isso vai envolver a sua área de cálculo de preço, a sua compra do produto. Então, eu costumo separar assim, eu te falei agora pouco. Faturamento é uma métrica de vendas para o comercial da tua empresa. Agora, lucro já tem a ver com gestão. Se você tem uma empresa que está faturando muito e não está lucrando, ela tem um problema de gestão. Existe um problema na gestão do preço, desse produto. Existe um problema na gestão dessa margem de contribuição. Existe um problema na gestão desse fluxo de caixa que não está encaixando. Então, são duas coisas diferentes. Então, quando você ouvi falar daqui para frente, a empresa tal faturou no secuantos milhões de reais. Significa que ela teve esse volume de vendas naquele período. Agora, a empresa tal teve num secuanto de prejuízo no mês. Significa que ela pode ter vendido bem, mas ela não lucrou. Um faturamento por mais que tenha crescido não foi o necessário para as surpresas de espesas, pagar as contas, pagar os impostos. E, às vezes, nem é só isso, uma empresa que cresce muito, ela precisa reinvestir. Ela precisa fazer novos investimentos. Isso entra nas despesas também. Então, acaba, às vezes levando algumas empresas boas para alguns meses de prejuízo, isso é normal. Às vezes, você tem que investir, né, porque eu não gosto de conhecer. Então, você paga essas duas coisas. A área comercial, você vai ter o tempo comercial para se dedicar as vendas e o tempo de gestão para se dedicar à lucro do negócio. Às vezes, você precisa fazer para lucrar no final do mês. Como assim, meu produto está em 200% de margem de lucro. Eu vejo muita gente falar isso e acha que isso é o suficiente para ter um negócio lucrativo. Fazer, não, você tem um produto muito lucrativo. Mas, você precisa de uma gestão no teu negócio para fazer com que as vendas desse teu produto lucrativo geren um negócio lucrativo. Se você for um mal gestor, você vai assumir despesas que você não consegue pagar, investir mais do que você pode comprar mais do que você pode, de repente comprar mal e geren mal teu preço de vendas. Isso vai fazer com que você não tenha um bom lucro. A outra coisa que acontece também, você tem um produto muito lucrativo, mas não tem um volume de vendas no suficiente para poder gerar lucro no final do mês. Porque, vamos supor que a gente venda, é um produto de 100 reais e o lucro de 50. Beleza, você tem 50 de custo para repor a mercadoria e você tem 50 de lucro. Só que você tem um custo fixo na tua empresa de 5.000 reais. Por exemplo, se você tem um produto bem bom, um produto bom, um produto lucrativo, você lucra 100% em cada venda. E, cara, você tem um bom negócio, depende. O negócio não tem a ver com o produto, já falei isso várias vezes para vocês. Fica que você precisa fazer. Cara, você precisa definir o teu ponto de equilíbrio. Você tem que ter um ponto de equilíbrio. Quantas vendas você precisa fazer para poder fechar o mês no azul, no positivo? Cara, se o lucro é 50,50 reais por venda, então você vai ter que ver. O custo fixo, o custo de reposição dessa mercadoria e o teu faturamento. Você vai precisar faturar aí, se você faturar 20.000 reais, quanto é que dá isso? 50% de lucro. Vai dar 10.000 de lucro, você vai repor a mercadoria, pagou 5.000 de custo fixo. E você vai lucrar um pouquinho. Então, daqui para frente, presta muita atenção nessas duas métricas. Faturamento é vendas. Comercial, lucro é quanto que sobra. É parte de gestão. Aí que você vai conseguir dar um novo rumo pro teu negócio e também entender, quando você ler essas entrelinhas por aí, essas métricas por aí e conversar com outros empresários. Essa foi mais uma dica de negócio aqui do nosso canal e comece na prática.com. E para ter acesso aos vídeos em primeira mão, se inscreve no nosso canal e o YouTube vai te avisar sempre que a gente posta um vídeo novo. Para mais dicas incríveis como essa, direto no seu e-mail, estratégias de negócio, vídeos, análises e materiais exclusivos, se inscreve na minha lista VIP. Aqui embaixo na descrição do vídeo vai ter um link, se acessa lá, caloco o teu e-mail. E uma ou duas vezes, você manda o material melhor conteúdo de comer esse de negócios no seu e-mail. Eu sou o Bruno de Oliveira, eu dou e comece na prática.com. Um grande abraço e até o próximo vídeo.