Olá, bem-vindo a mais uma aula do treinamento viver de ícómes. Vamos falar hoje de um assunto muito importante pro seu negócio, que é a definição de missão, visão e valores. São três atributos do teu negócio, três atributos muito importantes e a gente vai começar pela missão. A missão, cara, é o propósito da tua empresa, porque é o motivo que você está criando ela, né? Por que ela existe no mundo, né? A razão de cedo o negócio, o propósito pelo qual esse negócio foi criado, né? Um missão forte, ela é capaz de conduzir a tua empresa, nos seja nos momentos mais difíceis e também nos momentos prósperos, né? As duas tomadas de decisão ao longo do caminho vão ser muito mais fáceis. Se você tiver uma missão bem definida e obviamente você lembrar dessa missão quando você precisar tomar uma decisão importante, tá? Então uma missão forte de um negócio, ela é capaz de facilitar as suas tomadas de decisão no dia a dia, cara. Decisões mais simples como contratação de um funcionário ou fechar contrato com um fonício duro, aceitar um sócio, né? Ou fechar alguma parceria, tudo isso você tem que pensar bem, cara. Isso para que essa decisão que eu estou tomando aqui, é... O que isso vai significar lá na frente, cara? Daqui é um ano. Será que isso vai me deixar mais próximo da minha missão, do meu objetivo? Ou isso daqui simplesmente não vai fazer nenhuma diferença na minha proposta? Essa é a missão como o objetivo que a empresa tem para atingir no mundo, né? Por que que ela está existindo hoje em dia? Qual o benefício que ela pode trazer para o mundo? E a cada decisão que você toma, você tem que ter isso em mente. Se essa decisão te deixa mais próximo desse objetivo, se isso está alinhado com o seu objetivo, ou não, se não está alinhado. Um grande exemplo, cara, seria, por exemplo, uma empresa de produtos veganos, produtos orgânicos, né, produtos vegetarianos, ou seja, produtos que não são testados em animais, que não te ploram os animais, não são de origem animal, né? E, do nada, essa empresa decidiu fechar alguma parceria para vender algum produto que não fosse orgânico. Por mais que o produto não fosse testado em animal, ele não fosse, não tivesse essa certificação de orgânico, né? Que tem várias outras coisas, não é só não testar em animais, tem vários outros atributos que definem um produto cirurgânico, ou não, né? Então, como é como a empresa que tem uma missão de só vender produtos orgânicos? Vai fechar parceria para poder vender um produto que não é orgânico, só porque o produto da lucro, né? Ela está tomando uma decisão que pode até dar lucro agora, mas parece mais um oportunismo, né? Ela está usando de oportunismo para poder lucrar agora sendo que isso não faz de menor sentido perante ao negócio que ele criou, né? O que ele pode fazer, né? É pensar bem e mudar a missão do negócio dele, mortal propósito do negócio dele, porque as decisões que ele está tomando não têm nada a ver com o propósito do negócio, tá? Bom, uma missão bem definida e cara, bem estampada na empresa, né? Você, uma missão, não é só aquele, aquela frase para você criar para sua empresa e deixar ela guardada, né? Sem que ninguém saiba, ela é escondida. Não, cara, uma missão, isso tem que estar, você tem que fazer uma placa com a missão do teu negócio, que prender isso em cada canto da empresa, onde tem funcionários, na sua sala, na sua sala de reunião, para todos que passarem para aqueles, para aqueles espaços ali, tem um propósito, né? Eles têm materializado ali naquele quadro, né? O motivo de todos estar em ali, o motivo dessa empresa ter funcionários, dessa empresa ter produtos à venda e dessa empresa estar ali funcionando, né? Esse é o propósito do negócio. E quando você faz isso de forma correta, né, você crie uma missão forte e transfere essa missão para sua equipe, né? Você contagi a todo mundo com essa missão, cara, isso é incapaz de motivar você no seu dia a dia, motivar os seus colaboradores e todos ficando alinhados com a missão da empresa, você vai ter um outro, como é que eu vou dizer, cara, um ambiente muito agradável da sua empresa, com pessoas realmente colaborando para atingir esse objetivo. Então, isso é a missão, é o propósito, é razão de ser da sua empresa. A missão, ela já tem um conceito um pouco diferente, tá? Essa é a missão que a gente fala também tem muita gente chama de missão de futuro, né? É a situação que você pretende alcançar com seu negócio daqui a um determinado período, ou seja, é uma meta de longo prazo, sua, né? É um objetivo que você quer alcançar de longo prazo. E a missão para você saber muito bem onde é que você vai chegar, né? Você precisa definir também, você precisa tangibilizar ela. Você definir num prazo para você chegar lá. Então, não é simplesmente ser a melhor empresa de fornecimento de cartuchos de pressora. Não tá tangibilizado. Beleza, quando é que vai ser isso? Daqui é 200 anos? Você tem que tangibilizar, será melhor opção em escolha de cartuchos para a impressora daqui a cinco anos, ou em 2020, ou daqui a 10 anos, tá? Então você tem que tangibilizar a sua visão. E para você chegar lá, cara, para você é a melhor empresa de cartuchos de pressora, eu preciso cumprir com várias metas, né? Metas de qualidade, metas de conquista de mercado, metas de stock, metas e números metas. Não vou simplesmente acordar um dia, acordar, dormir uma noite e acordar no dia seguinte com uma melhor empresa, não é assim? Eu preciso cumprir com todo um cronograma, com vários comprometimentos, micrometas, para poder chegar lá. E você precisa definir essas metas, você precisa identificar quais são esses pontos de melhoria que o seu negócio precisa para poder atingir esse objetivo final, e com isso você monta um plano de ação. Sabendo exatamente o que você tem que fazer nesse prazo que foi definido para atingir o teu objetivo final, que é a visão do negócio. O próximo conceito que a gente chega são os valores da empresa. Outro conceito muito importante. Os valores são os seus ideais, aquelas que eles conceitos que você presa, os seus princípios e os princípios que você está trazendo para dentro da sua empresa. Isso visa me dir os seus comportamentos, as suas atitudes, os resultados que você tem como empresário, quais são os seus comportamentos no dia, cara, isso tem que estar limado com os seus valores. Cara, quais são os meus valores? Eu preso pela unistidade, eu preso por vender produtos a preço justo para o cliente, eu preso o iniciativa, então sempre vou tomar uma iniciativa de resolver algum problema ou de me adaptar alguma mudança. Eu gosto de executar tarefas, sempre com menos recursos, eu gosto de, cara, preservar o meio ambiente, enfim. Você tem que definir quais são os seus valores, os ideais que você presa na sua vida e transportar os principais, os que são mais importantes para você para dentro do seu negócio. E com isso você vai saber, já mais ou menos, o tipo de funcionário que você vai contratar para a sua empresa, o tipo de parceiro que você vai procurar para fazer parcerias, os funcidores que você vai trabalhar, todos eles têm que estar limados com os valores da sua empresa. E principalmente os funcionários, então você tem que se compartilhar os valores da sua empresa com os seus funcionários para se tiver realmente alguém desalinhado, você tem que cortar esses caras, tirar ou identificar isso antes mesmo de contratar para que você não tenha nenhum problema. Tá bom? Eu se aparei para você alguns exemplos aqui para a gente dar uma olhada, um deles foi a NetXus, a missão da NetXus é transformar a vida das pessoas com mais esporte e lasia. Uma missão bem nobre aí que tem a ver com o produto que eles vêm, que é material esportivo. A visão da NetXus é fazer o melhor e mais inovador serviço de ícômesse de material esportivo e de lasia. Ou seja, na visão deles e na missão já tá bem claro o propósito do negócio, que é vender produtos de esportes e lasia. Eles não pretendo e vende outros produtos, isso tá bem claro na visão e na missão do negócio. A visão deles não simplesmente ser o maior, mas fazer o melhor e mais inovador serviço. Então eles têm que estar sempre atentos as melhorias do mercado, atentos as inovações do mercado e eles querem sempre inovar. Está sempre à frente. Falores que a NetXus presa, a cara, lideança para eles fazer o melhor não basta, tem que ser líder no mercado, integridade, ser uma pessoa de veritat, sem falsidade, sem desanestidade, sem dedicação, eles amam o que eles fazem, amamos o que fazemos, todo mundo que trabalha lá tem que ter paixão pelo que está fazendo. E o dia, você tá sempre aberto para um desafio, você tá sempre aberto para mudança, abraçar mudança e tá pronto para o próximo desafio que vai surgindo todo o negócio, que vão ser muito obviamente. Eu não sei se você conhece a Zapus, tá, mas é um case fantástico de ícômesse, tá, ícômesse americano, incrível. E eu separei para você aqui, 10 valores das apps, uma empresa cuja missão é distribuir felicidade. As apps, cara, é um case muito legal. Tem uma aventura complementar para vocês aqui nesse modo. E essa empresa, ela hoje em dia, ela foca tanto na qualidade do atendimento que ela dá o cliente, que muita gente acaba brincando, dizendo que as apps não é um ícômesse. Ela é um prestador de serviço, o serviço dela é a qualidade da atendimento da o cliente e por uma casa eles verem também sapatos, mas é basicamente o que acontece, os 10 valores das apps são isso daí. Mostrar o fato de o alo através do serviço, o fato de o alo é isso, que a gente falou, pressar um serviço que o cliente fica impressionado, cara, o alo, que simbiu isso, esse, ela comprei um sapato, os caras também entregando aqui rapidamente, me deram um presente, me ligaram para saber se eu gostei do sapato, perguntaram se eu queria trocar por alguma coisa, cara, que trocai de graça com eles, eu tô impressionado, isso daí é o faturual. Abraçar e conduzir a mudança, proporcionar a alegria e um pouco de estranheza, será aventureiro, criativo e com a mente aberta, vontade de crescer e aprender, construir relações comunicativas, honestas e abertas, construir uma equipe positiva e manter um espírito familiar, fazer mais com menos, ser apaixonado e determinado por aquilo que se faz, e o decimal é ser um nude. Esses são os 10 valores das apps, e depois eu fui puxizar os data fit e achei um pouco de semelhança. A data fit tem foco no cliente, eles não focam no produto, eles focam no cliente, é o que eu tô te ensinando a fazer aqui no nosso treinamento, assumir a liderança e agir com o senso de urgência, esse achei muito legal, um dos valores você se líder e não só isso, tudo na empresa é ter senso de urgência, tudo naquela área deixa pra manhã, manhã que a gente resolve, não, não, é senso de urgência pra tudo, agora vamos resolver, agora, isso é legal. Buscar o conhecimento e principalmente, compartilhar o aprendizado, buscar o conhecimento é muita gente busca, mas alguns pessoas não compartilham aquilo que elas aprendeiro, compartilhar o aprendizado é tão importante quanto buscar o conhecimento, é você transferir um pouco do que você aprendeu ao longo da sua jornada, é por isso esse é um dos propósitos do viver de comer, ser do comer, ser da prática, é transferir compartilhar o meu conhecimento, o conhecimento que eu adquirio ao longo do meu caminho, entendeu? Essa é ação eficiente, honesta, e fazer mais com menos, esses são os cinco valores da FIT. Cara, eu separei pra vocês sugestões de livros aqui, são livros fantásticos pra vocês leerem, fantásticos mesmo, já ali todos eles, eu tenho todos eles aqui e você pode, cara, compre esses livros, vou ser leitura de cabicera, você leu um depois, leu outro, eu vou até te explicar um pouquinho deles, o feitas para durar e o empresas feitas para vencer, vai falando muito desse conceito que a gente está falando aqui nesse modo, os dois são do Jin Collins, só que o feitas para durar, quando ele lançou um livro antigo de 95, ele ainda usava o nome de James Collins, ele depois ele mudou para a Jin Collins, mas os dois são dele, e o feitas para durar, um pouco mais antigo, o feitas para vencer é mais novo, mas não é um livro mais atual dele não, tem um outro livro mais atual, mas começa por esses dois aí, porque esses dois livros não são uma leitura muito fácil, não, uma leitura um pouquinho difícil, tá, você vai ter que fazer anotações, voltar para ali umas outras partes do livro, mas são dois livros muito boites, vão te ensinar muito sobre negócios. Os outros três livros são livros de leitura mais rápida, leitura mais agradável e muito bom também, satisfação garantida é um livro que conta um pouco da história das apos, um livro sobre o queis e de sucesso das apos, a experiência das apos é um livro sobre as apos mesmo também, mas é um livro diferente, vale a pena ler os dois, e o último é a loja de tudo, de Jeff Bzos, é o fundador da Amazon, tá, fantástico também, o maior e convencido do mundo vale a pena você ler o que o Jeff escreveu nesse livro aí, tem de ser cinco livros, aí são fantásticos, você vão adorar, tá aí tem também um material complementar, sublimissão, visão e valores, uma coisa mais acadêmica que eu coloquei aqui para você fazer o download e ler agora após essa aula, beleza? Essa foi mais uma aula do nosso treinamento, vivem de comem, se espero que você até gostado, grande abraço e nos vemos na próxima aula.