E estamos online, sejam muito bem vindos para essa aula ao vivo aqui exclusiva para alunos do e comércio do zero, do e vinte e comércio galera, sejam todos muito bem vindos para essa aula, essa aula de hoje tem uma galera aqui que é aluno do e vinte e comércio, se tem uma galera aqui que é aluno do e comércio do zero, essa aula de hoje aqui era uma aula específica para alunos do e comércio do zero, onde a gente vai falar sobre o método de impulsão de anúncios, de anúncios, que é um anundo de vinte e comércio, serve do mesmo jeito, é um método que a gente ensina nos dois treinamentos, mas a gente vai falar especificamente desse parte, que é parte de impulsão de anúncios, algumas pessoas ainda não conseguiram acertar na veia como impulsar anúncios, mas o fato galera que não existe caminhos das pedras para isso, você vai ter que testar muito, você vai ter que fazer muita tentativa até conseguir fazer um bom anúncio, conseguir obter um bom custo por anúncios, então vamos resumir aqui, antes da gente começar como é a nossa estratégia principal de anúncios aqui no treinamento, é no nosso método, é o seguinte, você vai construir uma fan page, a gente vai falar hoje basicamente de feio de boca, só feio de boca, mas você vai construir basicamente uma fan page, não uma página da tua marca, nessa página você vai começar a gerar conteúdo, você vai começar a gerar valor para sua audiência e eventualmente você vai postar alguma coisa com objetivo de vender, e como é que vai funcionar isso? O nosso método é bem claro, a primeira coisa que você faz, você precisa construir uma audiência, você precisa pegar pessoas interessadas no teu nicho de mercado e colocar essas pessoas para cidiar sua marca no Facebook, cidiar sua página, então esse é o seu primeiro objetivo, construir uma região de fãs dentro da sua página no Facebook, esse é o seu primeiro objetivo, para isso, o que você faz, na seguida do nosso método, você faz anúncios baseado em interesse relacionado a sua página, com objetivo de trazer pessoas para contiar a sua página, esse é o assim que a gente ensina, depois disso você começa a criar conteúdo de valor, você começa a gerar valor, gerar conteúdo para sua audiência, para seus fãs, e começa a postar esse conteúdo na fan page, seus fãs começam a ver isso, começam a engajar, começam a comentar, começam a gerar feedback para você sobre esse conteúdo, e você vai produzir mais e mais conteúdo, eventualmente você faz algum conteúdo que tem a ligação específica com um produto, e esse é o que a gente chama post de conversão, é um anúncio, é um anúncio na realidade é um post long, onde você vai falar de um problema, falar de uma solução para esse problema e intergar e mostrar um produto que você vendo, que resolve esse problema, que resolve essa dor, e para as pessoas que estiver mais interessadas, elas acabam comprando esse produto, então esse é o caminho natural que a gente faz, construiu a audiência, entregar valor, entregar conteúdo para a audiência, e depois está vendendo para a audiência que está engajada na sua página, esse é o nosso caminho natural, e só clica, aí a gente tem três passos, audiência, engajamento e venda, porque as pessoas às vezes não conseguem entender, é que nem sempre todos vão comprar de você, e esse não é o objetivo na realidade, o objetivo não é que todos comprem de você mas você vai construir uma audiência no Facebook de pessoas que têm interesse sobre o seu produto, conversam sobre o seu produto, elas de fato demonstraram já que esse assunto interessa bastante para elas, e o que acontece nesses casos? Essas pessoas começam a seguir você, seguir o seu conteúdo, mas que eventualmente elas não têm o interesse em comprar nada, essas pessoas acabam influenciando outras pessoas, então quando a gente constrói uma base de fãs no Facebook, a gente tem o objetivo de fazer anúncio, não só para essas pessoas, mas também para os amigos dessas pessoas, para as pessoas que são influenciadas por essas pessoas, isso é muito importante, muito relevante, e assim, quando você tem, por exemplo, 10 mil fãs da sua página, cara, quantos amigos cada um desses 10 mil fãs tem? Cada um deve ter pelo menos, sei lá, uns 500 amigos, olha o tamanho de audiência que você tem para poder impulsionar o seu produto, e principalmente uma audiência que se conhece, às vezes o pessoa que está curtindo a página, ela pode não ter o interesse imediato por esse produto, mas ela conhece a vem que tem, ela vai lá em marca, ela show esse conteúdo relevante, ela vai lá e compartilha isso, no feed dela, na página dela, e com isso sua página vai ganhando mais e mais cor. Então, isso tudo, galera, isso é um processo, é um processo de você começar construindo audiência, você entrega valor, aí você vai começar a gerar valor que na realidade não está sendo um valor tão positivo, né, porque quando a gente começa a gerar, vamos trazer esse para você ainda que é pouco, a gente vai passar para, para ver uns slides que eu preparei para essa aula de hoje, mas isso é legal porque às vezes você começa a criar conteúdo, começa a gerar valor baseado no que você acha, que é valor, né, no que você acha que é legal, e na realidade queimando é a audiência, né, a audiência que vai dizer, isso é relevante realmente ou não, e você consegue identificar isso através de o engajamento, na página através de não só engajamento, mas através de compartilhamento, você através de curtidos, através de comentários, através de compra, se você posta uma coisa que para você acha que é relevante, mas tá lá claro que a audiência não está achando relevante, ou seja, eles não estão curtindo, não estão compartilhando, não estão comprando nada, cara, você precisa rever o teu mapa de empatia urgente, desse conteúdo que você acha que é relevante na realidade, não está sendo, né, não está sendo tão relevante assim para todo o James, então galera, tem muita paciência com esse lance do conteúdo, tem muito paciência na hora de definir o que é valor para você, o que é valor para todo o James, ah porque quem definia eles, às vezes a gente acha que criou o melhor conteúdo do mundo, mas as pessoas não estão engajando porque elas não estão interessadas desse conteúdo, você que achou que elas vão estar interessadas, então elas não estão, então estão muito cuidado com isso, então já que eu apliquei, já mostrei para vocês aqui todos os conceitos dessa alma de hoje, vamos lá, vamos para os slide agora, onde eu vou mostrar para vocês aqui, em detalhes, tudo que eu estou falando, e as coisas que você tem que avaliar em cada tipo de anúncio, porque que às vezes uma anúncio falha e outras vezes um anúncio que você acha que vai ser ruim, acaba engajando, e essas coisas acontecem, cara, você tem que entender que no Facebook, na rede social, em geral, você está lidando com pessoas, pessoas que você está lidando, e às vezes o que essas pessoas querem não é necessariamente o que você acha que elas querem, então por isso é muito relevante você fazer o tomapa de empatia e deixar ele todo redondinho, tá, vamos lá, primeiro passo é a impulsão do conteúdo para audiência, anúncios de amplificação da tua marca, construir uma base de fãs para a tua marca, é o objetivo aumentar a tua base de fãs, sem perder o foco no teu público alvo, que é o público alvo da tua marca, é o público alvo que realmente tem interesse no seu produto, tem interesse no segmento que você está acolhando, e na solução que você bem oferece para o mercado, para quem você faz esse tipo de anúncio, para os interesses, quando eu te ensinei a configurar a tua página, eu te mostrei que você tem que definir quais são os interesses relacionados ao seu público alvo lembra, então você definiu lá, por exemplo, aí na página do cada vez mais jovem, essa página, para quem não conhece ela, a gente criou essa página aí nas aulas do treinamento e como se luzeiro, então nessa página eu selecionei lá vários interesses que tinham, relação com uma mulher que vai usar um produto de ante-inverescimento, que é um produto que a gente estava vendendo, é um produto que a gente testou, de ante-inverescimento, é um produto anti-rugas, então a gente selecionou vários interesses que tinham relação com essas mulheres, público mínimo recomendado para esse tipo de anúncio, 1 milhão de pessoas, mas eu já deixo claro aqui, aqui, os meus anúncios eles costumam atingir um público um pouco maior, eu gosto de fazer anúncios de 3 a 5 milhões de pessoas para esse tipo de anúncio, porque geralmente, assim, são anúncios que duram mais tempo, só anúncios que eu posso mantendo lá mais tempo, sem ter que ficar trocando ele, sem ter que ficar mudando eles, eles costumam durar mais tempo no Facebook, não esquece também de mesmo depois de selecionar o interesse, segmentar a localidade, colocar lá que é só pra Brasil, faixa atar no seu público, tá longa a idade da pessoa, faixa atar no público de 25 a 45 anos, de 30 a 55 anos e por aí vai, depende de qual seu público, tá? então faixa atar e gênero, se você vai vender só pra homem, só pra mulheres, se homens não te interessam, se mulheres não te interessam, escolha também o gênero, isso é importante, pra o seu público, o alvo ficar cada vez mais segmentado, tá? aí, aqui é um exemplo de anúncio que eu fiz galera, olha só, da impulsão da audiência, os interesses, se selecionem aqui 5 interesses, deu 3 milhões de 900 pessoas, tá vendo? 3 milhões de 900 mil pessoas e um dado muito importante pra você que vai fazer anúncio, é muito importante que você venha aqui nessa aba conexões, exclua pessoas que curtiram sua página, porque esse é um anúncio de, é um anúncio pra curtidas galera, tá? Anúncio de amplificação da marca, de construção de audiência, porque esse anúncio objetivo dele é fazer com que o cara curta a sua página, ela aparece assim no vídeo da pessoa e o Calcio Action é lá de peixe, curtir a página, então o ideal é que você exclua quem já curte a sua página, porque esse anúncio não vai ficar aparecendo pra quem já curte a outra página, não faz sentido, né? eles só têm que aparecer pra quem ainda não curte a outra página, pra quem ainda não é o seu fã. Então, em conexões, você seleciona lá páginas do Facebook, excluir pessoas que curtiram essa página, e assim você já vai conseguir colocar esse dado pra funcionar. Agora, o que mais você tem que levar em consideração com isso? Pra você fazer esse anúncio, você tem que testar muita coisa, você tem que testar essa imagem que vai aparecer, você tem que testar esse texto, esse tipo de anúncio é basicamente isso que é testado, texto e imagem, e por que isso vai influenciar? Isso vai influenciar diretamente, texto, imagem e segmentação. A interesse, idade, gênero, porém vai estar amanhã do público, tudo isso vai resultar nisso aqui. Então, eu vejo algumas pessoas dizendo que não conseguem reduzir o custo por curtida, fizeram um anúncio outro, e deu... como é que eu vou dizer? E ficou cara por curtida, e tal, mas não fizeram mais testes pra poder funcionar. E era só, esses testes aí que eu tenho pra mostrar pra vocês, deixa eu só interromper o compartilhamento de eu ficar com a telha menor assim, é melhor até poder acompanhar aquela live de vocês. Olha só galera, eu se falei pra vocês aqui, um primeiro anúncio que eu fiz em 2015, olha só isso. Em 2015 eu fiz um primeiro anúncio de construção de audiência, e eu estava pagando 87 centavos por curtida. Olha só a evolução pra 2017. Caiu pra 12 centavos por curtido, depois que eu pra 6 centavos por curtida. Então você tem que sempre que fazer testes, testar outros públicos, testar outras imais, outros textos, porque é isso que vai derrubar o teu custo. Olha só, aqui embaixo eu consegui reduzir o custo de 12 centavos pra 6 centavos. A única coisa que eu fiz foi alterar o texto que é imagem. O público é o mesmo, só eu teria texto imagem. E isso reduziu o meu custo por curtido de 12 centavos pra 6 centavos. Uma métrica muito importante quando você estiver analisando esse tipo de anúncio lá nos seus relatórios do Facebook. Essa métrica aqui, cPM que é o custo por mil visualizações. Porque na realidade você não paga por curtida no Facebook. O Facebook é o que ele te dá essa métrica de quanto que está saindo mais ou menos uma curtida pra você. Mas você não paga por curtida, você paga na realidade por cPM, que é o cPM, ele é o seguinte. É o custo por mil visualizações. É quando o Facebook vai te cobrar pra mostrar esse anúncio pra mil pessoas. É isso mesmo. Quanto que ele te cobre pra mostrar esse anúncio pra mil pessoas. E dentro dessas mil pessoas, quanto que você conseguiu captar de curtidas. Aí ele chega nesse cálculo, aqui é um pouco complicado eu sei. Mas olha só, alterando imagem e texto. Eu retozi aqui o meu cPM, nesse anúncio meu cPM estava de 13 e 16. Nesse anúncio aqui de baixo, meu cPM caiu pra 142. A vendo a diferença menos da metade do preço. Isso aqui resultou em que resultou em um custo por curtida mais barato, metade do preço no avallado da curtida. A imagem é 12, dá, mas pagando 6. E eu posso tentar fazer coisas pra pagar menos de 6. Posso, claro, de erro fazer. Quanto menos melhor. Quanto mais a gente conseguir fazer o nosso dinheiro render aqui dentro do Facebook. Melhor. E galera, sabe por que? Algumas pessoas acharam que não tinha relevância em fazer esse anúncio de construção de audiência. Eu se aparei aqui um dado, uma métrica importantista pra mostrar pra vocês aqui de como isso é relevante. Olha só, esse relatório que eu tirei lá da minha conta de anúncio. Ele mostra pra vocês aqui, a diferença de custo. Olha só, tem 6 anúncios aqui, tá vendo? Tem um anúncio. Esse aqui, c30 é um anúncio de público. O c32 é um anúncio de público também. O c29 é um público da fanpage, que é o que basicamente a gente mais usa aqui no treinamento. O c28 são um público de vídeos no blog, são pessoas que assistiram os nossos vídeos no Facebook. O esses outros dois são remarquete. Olha a diferença de custo. Um anúncio de público normal, eu tô pagando 3 e 2 pro cadastro. E 100 que eu entendi um reais pra fazer uma venda, que eu tô gastando. Nesse aqui de baixo, eu tô gastando 83 reais pra fazer uma venda. Já no anúncio pra fanpage, no anúncio pro público da fanpage, eu tô pagando 1 e 47 pro cadastro. 45 reais pro venda. E no de vídeos, menos ainda, muito 50 pro cadastro, um pouquinho mais caro-cadastro, mas era só pro venda. 25 e 58 pro venda. Então, esse relatório aqui é a prova de que vale muito a pena você investir em anúncios com a construção de audiência. Por que, cara? Eu vou pagar 12, 6 centavos pra poder trazer fãs pra minha página e eu vou fazer anúncios pra quem gajou com minha página. Eu vou pagar muito mais barato de que se eu tivesse fazendo anúncio pro público externo. Vamos supor que você tenha 10 mil reais pra investir esse mês em anúncios de conversão. Cara, se você investir 10 mil em anúncios pra públicos, você vai gastar a cada 181 reais e vai fazer uma venda. Se você fizer pra quem tá engajado na fanpage ou pro vídeo, a cada 45 reais você vai fazer uma venda. Cara, é muito mais poderoso. Olha só a diferença aqui. Nesse anúncio pra públicos aqui, com 905 reais de investimento, eu fiz 5 redas. No debaixo, com 459 reais de investimento, eu fiz 10 redas. No de vídeo, com 459 reais de investimento, eu fiz 18 redas. Então, olha o poder desse tipo de público. É muito relevante. É muito importante que você invisto em construção de audiência. Bom, galera, para ela é isso, você vai começar a fazer anúncios de conteúdo. Em curso em curso para o conteúdo. E aí são anúncios para a visibilidade do conteúdo. O objetivo é aumentar a entrega do conteúdo relevante que você cria, aumentar a engajamento com a audiência, criar a relacionamento com a audiência. E você vai ter que testar muito para ver o que funciona. Você vai ver aqui que até a gente faz anúncios de conteúdo que são ruins. Então, você vai ter que testar muito para ver o que funciona para a audiência. Lembrando que para você criar conteúdo de valor para a audiência, cara, mapa de empatia, ali que estão as respostas. Não adianta você falar, caramba, vou criar um conteúdo incrível para a audiência hoje, cara, esse é demais. Esse é o melhor conteúdo. Aí você posta lá ninguém, cara. É o melhor conteúdo só para você. Se não engajou, não é porque as pessoas não foram catlacadas, eles não foram com a cara do conteúdo. Eles não gostaram disso. Tudo que as pessoas gostam no Facebook, elas curtem, eles comentam, elas compartilham. E se elas não estão engajando com o teu conteúdo, é que o teu conteúdo não está bom. Não está bom. Vai aprender a criar conteúdo, a gente tem várias aulas sobre isso, ela vai estudar mais sobre conteúdo ou, em último caso, contrata alguém para criar conteúdo para você. A criar conteúdo nem sempre é uma tarefa simples e em alguns nichos pode ser até mais complicado, tá? Por que você anunciou conteúdo? Para ações e amigos de fãs, em alguns casos, vão até lá fazer testes para interesse também. Principalmente no início, quando sua página ainda não tem audiência suficiente, ao invés de anunciar para fãs e amigos de fãs, você pode anunciar para interesses. E os mesmos interesses do anúncio de curtida, você pode fazer um anúncio de conteúdo e impulsionar para esses interesses aqui. E Bruno, isso está certo. Cara, são os resultados que vão mostrar se está sem aponão. Depois você vai ver os resultados de quanto que saiu custo por engajamento desses anúncios, para ver se isso está relevante ou não. Quem manda o público, quem manda é a tua audiência, você não manda em nada, você só crie o conteúdo. Publico bíblio é recomendado aqui, não há e é importante também se incrementar localidade, faixa tária, gênero, de acordo com o seu público. E olha só, eu se aparei aqui para vocês, anúncios, anúncios nossos, para você ver que é normal fazer anúncios juniens e você vai ter que testar muito, cara. Às vezes você, a pessoa faz três, quatro postes e fala, eu não consigo fazer anúncio, cara. Gente, aqui não é lugar chora-deira não. Cabou a audiência, você quer negócio, o papa aqui é de negócio e se você não consegue fazer, você não vai conseguir ter resultado. Todos vocês são capazes de fazer isso, esse método é muito simples. Todos vocês, sem exceção, são capazes de fazer isso. Agora, não é de ando ficar, não consigo fazer isso. A amea de ensa não está no Facebook, há o Facebook que é isso. Há as pessoas que não clico, esquece isso, esquece. A pergunta é, como que eu consigo me dar a anúncio? Como que eu consigo diminuir o custo por engajamento desse anúncio? E olha só, a gente criou aqui, dois anúncios. Esse anúncio aqui, a publicação, conheça a história de Isabela Marte e a publicação, conheça a história de Diego Ceciliano. São anúncios com o mesmo objetivo, mostrar uma história de queijo e de sucesso. Qual é a máxima disso? Cara, o mesmo objetivo de anúncio, os dois não funcionam muito bem, né? É óbvio isso, é meio óbvio, né? É óbvio, na prática, não é tão óbvio. Olha só, o da Isabela Marte, ele tal com o custo por clique de dois centavos, dois centavos por clique, 4,92% atachos de CTR, o do Diego, oitenta e seis centavos, oitenta e seis centavos do Diego, era, CTR, de zero ponto, 70m. Ou seja, o da Isabela funcionou muito bem, o do Diego não foi bom, no custo por clique muito caro, não vai compensar. Então, você não pode ficar de olho só aqui, só no custo por envolvimento, o da Isabela estava de dois centavos, do Diego estava de 9 centavos. 9 centavos, parecia não ser tão ruim assim, né? Mas, o que importa é o objetivo do post, qual objetivo do teu post? Ou obter clique, obter engajamento, obter comentário, aí no caso você vai definir o objetivo do teu, no meu, no caso, era obter clique, que era levar o cara pro blog. E olha só, dois centavos por 86, cara do Diego está 50 vezes mais caro, 50 vezes mais caro. Então, galera, até a gente, que somos muito, até nós somos muito experientes nisso, erramos nos anunosos. Então, no dia antes você vai ficar assim aqui, começar esse post do Diego, não funcionou, cara, vou começar a chorar aqui, que não vai funcionar isso. Isso é, eu não consigo fazer isso. Cara, claro que você consegue, você tem que mudar isso, você tem que otimizar isso, tá? E a gente fez um novo anuncio, você funcionou muito bem. Outro exemplo aqui, galera, ó, a gente criou um super texto, criamos um conteúdo incrível, um texto que explicabas pessoas sobre como é vender mais no mercado livre, como vender mais no mercado livre, conteúdo de grande valor para nossa audiência, muito valor com um passo a passo incrível ali, e olha o resultado, o 91 por clique. Ou seja, a galera não gostou, quer dizer, eles até gostaram, ó isso é derre de engajamento aqui, ó, 10%, mas na hora de clicar, eles não clicaram. Ou seja, as vezes o conteúdo era terra relevante, só que a chamada para o clique, a chamada para a ação, ela não estava boa, não gerou, retorno, a gente investiu 97 reais, só que era<|pt|> 501 plíquices, quase 2 reais de clica aqui, mas não se desastroso, horrível. Quer ver outros exemplos? Tem mais aqui, olha só, isso aqui são todos conteúdos, todos, todos. Olha a diferença de custo por clique, olha a diferença de CTR, 1 e 36 por clique nesse anuncio aqui, 18 centavos nesse, 48 centavos nesse, 15 centavos nesse, 14 centavos nesse, 32 centavos nesse, 44 centavos nesse, 61 centavos, 177. Como que a gente cria conteúdo bom e conteúdo ruim também, e quem define o que funciona é a audiência, mas vocês querem saber uma grande vantagem disso aqui galera? A grande vantagem é que quando você encontra um post tipo esse aqui da Isabela, há 2 centavos o clique, cara, isso aqui pode ser usado por muito tempo. Se você acha que você vai ter que criar um conteúdo incrível como esse aqui por semana, você está enganado, um conteúdo como esse aqui dura meses, meses, meses não são dias, são meses, um conteúdo desses, ele pode ser usado por meses. Olha só quantas pessoas que esse conteúdo aqui atingiu, 3000000 pessoas, se eu impulsionar isso aqui para um público de 30 milhões de pessoas, eu consigo elevar esse público aqui 10 vezes mais porque ele já está impulsionado, 100 vezes mais, né? Se eu levar para 3 milhões de pessoas já vai 10 vezes, ou seja, se eu gasto 3,339, eu posso gastar 3,400 reais brincando. Agora se eu levar esse público para 30 milhões de pessoas, eu consigo gastar aqui 34.000 reais nesse anuncio e, cara, imagine se eu gastar 34.000 reais de anuncio aqui quantos cliques que eu não vou ter. E quantas vendas que consequentemente eu não vou ter também. Quais são os demais sucesso? Quais são os demais sucesso aqui? Nessa página aqui. São esses dois aqui, 14,5 centavos. Esses são os melhores postes dessa categoria, o que eu faço com eles? Pause todos os outros, os outros não estão rolando. Se eu entreter 6 está muito ruim, eu pauso. Um 66 está muito ruim, eu vou pausar. Aí eu vou pausando e mantém os que estão funcionando. Mantém. Ah, mas esse anuncio vai acabar daqui a 7 dias. Impulsou-me por mais 7 dias, mais que a coisa, mais 28 dias. Deixe-me rodando por mais tempo. Vamos ver agora por que os anuncios não são certos e outros outros não não são certos. Olha só esse anuncio aqui. Esse é um anuncio que esse anuncio é esse aqui, olha. É esse anuncio aqui, 1,91 por clique. Olha só, aparentemente um bom anuncio. Pora de marcar aquele amigo que está bem sem gratilidade para encontrar um nicho. A 40, os 40 melhores produtos para vender no mercado livre. Geralou 253 cotidas, 26 comentários, 23 compartilha menos. Olha o modelo de clique. Esse anuncio aqui, galera, escuro, não é esse aqui não. Esse anuncio é um outro anuncio. Esse anuncio é um anuncio de bom, exotado. Eu aqui que estou viajando, não é não. Aqui é porque a gente dá uma olhada enquanto que está o clique desse anuncio aqui. A gente dá uma olhada ao vivo nisso. Tava não é não. Mas esse anuncio aqui. Perceba como ele está atrativo. Ele está incentivando 40 melhores produtos para vender no mercado livre. Mas, caramba, quais são esses produtos? Eu quero saber que produtos são esses. Ele gera interesse, não quer pessoa clique. Ele gera interesse, não quer pessoa clique. A Bruno, mas a gente não tem blog ainda, né? A nossa anuncio tem que ser postado todo dentro da fapeja. Você vai postar tudo aqui. Você vai criar todo esse conteúdo dentro do blog como eu fiz. Você vai colocar todo aqui dentro do posto do Facebook. E a pessoa para ler o resto vai ter aquele linkzinho aqui que ela vai ter que clicar para ver mais. Isso já conta como engajamento também. Isso vai gerar compartilhamento, vai gerar comentário e por aí vai. Então, coloque todo seu conteúdo aqui dentro. Isso vai funcionar. Olha só o anuncio da Isabela, aquele que eu falei para vocês. Ele teve, cara, só teve 21 mil cliquitinho link. Sai-se. 400 mil pessoas alcançadas, 3.600 likes, 367 comentários e 248 compartilhamentos. E olha só por que esse anuncio funcionou. Conheça a história de Isabela Marti, que começou aos 12. Emprededores de 18 anos, factoral, com modo aparado e lecente. Isso seja. Está dizendo que ela teve sucesso, começou cedo. Aí ainda tem 18 anos, mas não dá dizendo o que que ela fez. Olha, começou somente com 5 reais. Não dá dizendo o que que ela fez. Isso já é interesse para a pessoa descobrir o que ela fez e ela tem que clicar. Se você fosse postar todo o conteúdo dentro da fapeja, maravilhoso, você pode fazer um post gigante sobre isso. E a pessoa que quiser ler tudo, vai ter que clicar aqui no ver mais. Isso é o relevante para você. É isso que você quer. É isso que vai gerar comentários com o compartilhamento e por aí vai. Lembra do anuncio do Diego, aquele anuncio, cara? Olha só por que? Olha só por que esse anuncio não engajou. Aparentemente, é um anuncio a ter mais bem elaborado no que o da Isabela. Olha o da Isabela, é uma frase, cara, são 123, 4, 5, 6, 6, 6, 6, menos de 10 palavras. Mendes de 10 palavras e um emoji fizeram um artigo campeão. Esse aqui é um anuncio bem mais elaborado. Heshitags conheça a história de Diego Ceciliano que usou e comece para salvar a empresa da família. Nesse ano, a que usando vai faturar 1 milhão e meio de reais. Titulo, ele saiu do emprego público e levou o negócio da família da falência. Agora, o que está de errado nesse anuncio? Você sabe me dizer? Eu sei dizer para vocês o que está errado nesse anuncio. Esse anuncio aqui, ele está dizendo muito. Ele está dizendo já quanto que o Diego vai faturar, o que ele fez, ele salvou a empresa da família, ele saiu do emprego público, ele levou o negócio da empresa da família, você toda a história, todo o resumo da história do sucesso, ele já está contado aqui. Então, a pessoa que se interessou, ela não precisa clicar, ela não precisa clicar no ver mais, ela não precisa acessar o blog para poder dê mais. Então, é por isso que esse anuncio não gerou tanto clique. Entendeu? Isso aqui poderia estar diferente. Com essa, a história tem um pressionante de Diego Ceciliano. Olha o que ele fez para... Olha só o que ele fez quando a empresa da família pisava beira da falência. Só isso, aí na foto. E ele tinha um emprego público estávago. Veja o que ele fez. Ou você não vai acreditar no que ele fez. Olha lá, é isso que vai fazer. Eu vou clicar aqui. Se fosse essa chamada, eu vou fazer o seguinte, eu vou pegar esse anuncio aqui. A gente vai fazer, eu vou pedir para o Victor refazer esse post, refazer esse anuncio exatamente com essas palavras que eu falei aqui. E vou comparar depois os resultados para vocês. Então, o que vai definir? Se as pessoas se engajam com seu conteúdo, não é só o conteúdo em si. Eu sei que a maioria do conteúdo de vocês pode ser bom, mas a imagem tem que estar muito boa. A chamada tem que estar muito boa. As primeiras frases tem que estar muito boa porque são elas que vão convidar a sua audiência para ler o restante, galera. Teste muito possível. Faz 100 variações, 200 variações desse post. Cara, eu sou ali para você que você tem que trabalhar no mínimo 2 horas por dia. Em 2 horas por dia, você vai conseguir desenhar mais 200 variações por esse post. Só vai fazer o que? Na 2 horas. Vai ficar vendo a televisão? Vai dormir. Se você quiser ter sucesso, você não vai conseguir. Você está vai conseguir ter sucesso trabalhando. Então, refaça com o seu conteúdo se ele não funcionou. Pra quem anunciar um post de conversão? Isso é muito relativo. Primeiro, você pode testar muitas coisas. Então, caratesta. Primeiro coisa. Fães e amigos de fães. Segundo, público segmentado por vídeo que a gente tinha insulou a criar esse público ao longo do treinamento. Terceiro, público de pessoas que engajaram na sua página. A gente também ensinou a criar isso ao longo do treinamento. Então, só que o que acontece? Não adianta você fazer um anunço. E se ele é só na lá fães e amigos de fães, público segmentado por vídeo, público para quem engajou na página. Não. Tem que ser um anunço para cada tipo de público. Porque só assim você vai comparar o que está funcionando. Lembra na minha organização de anunços? Olha só. Deixa eu voltar lá para mostrar para vocês. Olha só. Aqui, cada linha dessa é um anunço. Toda aqui, o L1619 é um anunço como uma copa específica. Esse anunço aqui já tem um outro objetivo. Depois, o anunço vai com outro público. Depois, remarquete um 72, um teste de criativo, mudando criativo da anunço. Depois, remarquete, c 26, um novo teste de criativo. Aí, uma publicação de post, 77, um novo teste de criativo. 73, um público de localite, 24, um outro público de localite. Esse outro de baixo, 73 aqui, fães. Então, é um anunço para cada público. Não adianta misturar mais poupos no anunço. Um anunço para cada público. Publicação. Aqui é a parte de vídeo. E por que a gente sempre falou ao longo desse treinamento, ao longo do incómero do zero, do vivende de comense, que vídeos são o poder? O que é o que a maiorista está cometendo apenta como evitar? Esse Maineiro é um dos públicos mais quentes que você pode ter no Facebook. Pessoas que assistiram os seus vídeos. Olha só isso aqui. Isso aqui é um vídeo que a gente postou. O que a maiorista está cometendo apenta como evitar. Vamos lá. Esse anunço aqui teve 533 clientes nas publicações. 7 clientes no link. E teve cada visualização. 37 mil visualizações. Ele foi alcançou e 35 mil pessoas. teve 273 compartilhamentos. Mas olha só o que é relevante que eu botei aqui embaixo. Olha o custo por visualização desse anunço. Você está achando que isso aqui é 4 centavos? Olha só galera. Depois da viva eu tenho 2,00 e depois 4. São 4,10 môs de centavo por viu menos de meio centavo por viu. Então para eu construir o público, Bruno você está querendo dizer que para eu construir o público que é o mais quente no Facebook. Eu posso pagar menos de um centavo por viu. Sim, eu estou dizendo isso. Eu estou te mostrando isso. Nós estamos fazendo isso menos de meio centavo por viu. Você vai conseguir fazer isso no início da sua fanpage? Não, obviamente. Mas logo logo você vai estar fazendo isso. Use o poder dos vídeos. Essa é uma das gente o Facebook se você parar para analisar a era de modo crítico. Se você pegar o teu celular agora, abrir o Facebook. Rollar o teu feed do Facebook. Você vai ver uma coisa que devem te dizer ainda no posto atenção. Mas cara, 90% dos postos é vídeo. O Facebook está dando total prioridade para vídeo. Total prioridade para vídeo. E é por isso que o vídeo está tão barato. E olha só o que está dando para fazer com a análise dos vídeos. Eu peguei um outro vídeo aqui. E como é sinal prática? Google Shopping vale a pena anunciar. Você entra no nosso publicação, nos detalhes dessa publicação de vídeo. Tem 10 mil usadirações. Está vendo? 10 mil novecentos e setecento e oito. Agora tem como você saber mais detalhes. Público emvolvimento. Clicando aqui, você vai conseguir saber qual o público que enlhajou com esse vídeo. Entrando ali, o público principal. Homens de 25 a 34 anos que moram em São Paulo. Gente, isso aqui é muito relevante. É muito relevante. Porque você sabe se você fizer abúncios para homens de 25 a 35 anos. No estado de São Paulo, você vai ter muito mais capacidade de converter as pelas vendas. Aqui são informações que valem o ouro. O Facebook está te dando. E olha só, centrando ali dentro, ele ainda te dá aqui. Todo um comparativo de homem como mulher, todas as partes detalhes e tal. E quanto mais informação você quiser, eu fiz o Facebook tem para te dar. Então, seguimente a sua audiência. Seguimente a audiência que assistiu os vídeos de 25%, 50%, 75%, 95%. Faça um público para cada um desses percentuals de audiência e cricampanhas separadas para cada um desses públicos. Você vai conhecer o poder dos vídeos quando você começar a fazer isso. Criu as audiências, poste de conversão impulsionado para essas audiências. E aí você vai vender muito. Deixa eu mostrar para vocês mais uma coisa aqui. Que ainda não tinha mostrado. Mas olha só, deixa eu voltar aqui. A vendo esse relatório aqui, é dezense 28 público blog. Esse aqui é porque essa música foi criada errado. Esse público na realidade aqui é o público de vídeo de pessoas que assistem 75% dos nossos vídeos. O nosso valor por cadastro, 150, comparado com o público normal, 3 e 2, é metade do preço. Custo por venda, 25 reais. Cara, a gente está redesenhando toda a nossa estratégia de vídeo. É possível que a gente começa a fazer vídeo todos os dias no Facebook. Todos os dias a gente deve fazer vídeo no Facebook porque está muito poderoso. A gente está conseguindo fazer venda a 25 reais. Seu dos que a nossa custa por venda normal é mais de 100 reais. Então a gente deve fazer vídeo aqui há um tempo onde deve começar a fazer vídeo todos os dias no Facebook. E você vai falar, Bruno, mas isso é muito cansativo. Cara, não é. É só você criar a rotina. Você não vai ficar obviamente gravando vídeo todo dia e toda hora. Mas você pode, de repente, montar um calendário promocional. E falar, cara, eu vou postar um vídeo por dia no Facebook. Eu preciso de 7 vídeos por semana. Para um dia na semana, grave esse vídeo de uma vez só. E pronto, deixa eles agendados por aí para o fanpage. Isso vai funcionar muito bem. Pense atenção, hein. Pense atenção. Todo mundo, galera, todo mundo aqui. Sempre que eu te ocusto, subidrasticamente, de um dia para o outro, não liga, isso acontece. Mais de dois dias, concusto mais alto, aí já é um problema. Aí já é um problema. Aí você tem que realmente prestar atenção ali. Mas, um dia não liga, isso acontece, isso é normal. São pessoas que estão ali dentro, vai ter um dia que vai estar todo mundo compartilhando coisas sobre reforma, sou uma manifestação. Gente, já passou aqui muito a coisa, muito assunto. Ficem o que é mais social. O dia que tiver todo mundo compartilhando coisas, comentando coisa de reforma, de impeachment, de eleição, de alguma notícia que aconteceu ali. Carro, futebol, e isso que as pessoas como mais veem no Facebook. Então, nesses dias, geralmente os anúncios ficam mais caros. Aparecem menos. Mas, se mantém, se mantém, filmem, não pausa. Dois dias, aí eu sou suficiente para você analisar e de repente pausa isso. Agora, sempre que você tem um anúncio funcionando, galera, você tem que estar começando a rodar um teste, né? Teste vários criativos. Tem as jacatas na manga para poder lançar, quando com umas estratégias já está começando a ficar mais fraca. Ah não, não acha que uma coisa que você está fazendo hoje, vai dar certo para sempre, você precisa testar coisas novas. Não deixa para testar o novo, só quando o quilo você está fazendo hoje para funcionar. Beleza? É isso. Gente, é isso aí. Muito obrigado a todos vocês pela presença. Tem gente que está dizendo que está perdido. É normal, gente, é normal. Fica tranquilo. Assiste as aulas, passo a passo, não está tudo certinho. Essa é uma aula muito avançada, gente. É uma aula avançada. É uma aula que é para galera que já está com a faca do dente. De repente você viu aqui e ficou à todoada. Mas lá na frente, quando você já tiver avançada, ela vai fazer sentido para você. Beleza? Assiste o passo a passo, que está tudo explicado lá galera. Gente, é isso. Uma boa noite para vocês. Excelente e fim de feriar novamente, que ela deseja um excelente, que ela deseja a não, né? Já acabou o dia do trabalho praticamente. Mas eu acho que vocês tenham tido um dia do trabalho maravilhoso. Amanhã, o mês começa com tudo galera. Tudo, primeiro dia ao último de maio, vamos vender, vamos trabalhar, vamos ter. Vamos estudar, vamos aplicar, porque fazer a contexto do nosso negócio depende de nós. Só depende de você fazer a contexto do negócio. Se você não fizer, não vai acontecer. Beleza? É isso aí. Boa semana para vocês e a gente se vê aí no nosso treinamento, o nosso grupo. Grande abraço e até a próxima.