Então a gente vai falar hoje sobre técnicas de vendas, né? Então a gente vai falar hoje sobre técnicas de vendas, eu vou falar para vocês algumas técnicas e como é que vocês podem fazer para poder aumentar as vendas. A gente não vai falar de nada técnico, nada de Google Edo, eu fiz simulquiaides, nada disso. São técnicas de vendas mesmo para vocês aprendam a vender melhor os produtos de vocês. Isso vai acabar refletindo na comunicação de vocês como os clientes de vocês, na comunicação de vocês nos anúncios que vocês fazem, nos postagens do conteúdo que você cria e tudo mais. Beleza? Então vamos lá. Para começar, cara, o que é uma venda, né? Independente da venda se presencial da venda se pelo WhatsApp, da venda se pelo Facebook, para o Marketplace, mercado livre e cómese, não interessa o canal, tá? Venda é venda. Venda é você entregar um produto para uma pessoa e a pessoa te dar dinheiro em troca desse produto. Isso é uma venda, tá? Você entrega um produto a pessoa te entrega dinheiro em troca desse produto e esse dinheiro ele tem a ver com o valor que esse produto tem pro mercado, tá? E esse produto não interessa com você, já pode ser qualquer um, pode ser um produto de cada um de vocês aqui. Beleza? Mas vamos entrar mais afundo nisso, beleza? Venda é uma troca, produto por dinheiro, mas as pessoas elas realmente compram produtos, foram uma pergunta que eu faço para vocês. Será que as pessoas realmente compram produtos? Pessoal, por exemplo, você hoje, o que você comprou hoje? Hoje você comprou uma coisa, não é possível? Eu não sei que seja muito conduro, eu não tenho a saída de casa em nenhum momento, você comprou alguma coisa, nem que seja uma bala, uma água, um café, um almoço, um jantar, um lanche da tarde, um café da manhã em algum lugar, alguma coisa você comprou hoje, correto? Tenho certeza que todos vocês daqui compraram uma coisa hoje. E pensa bem, vocês queriam realmente comprar isso para vocês comprar hoje? Se queria comprar uma água, se queria comprar um café da manhã ou um almoço, você queria comprar de repente um celular, você comprou o celular hoje, uma televisão no notebook, você queria ter comprado isso que você comprou hoje? Provavelmente você não queria ter comprado isso, e isso é natural. A gente... o nosso cérebro é lhingando a gente, e em venda, para você lender muito bem, para você saber realmente dominar a arte de venda, de você precisa entender como isso funciona no cérebro, no cérebro do teu cliente. Então, primeiro, quem não entende de venda não sabe ver dele. Se você não entende como ele funciona esse mecanismo de compra, por que que as pessoas compram as coisas? Você precisa entender isso. Se você não conseguiu entender, por que que uma pessoa compra alguma coisa, você não vai conseguir entender por que essa pessoa compraria o teu produto? Será que você é muito sortudo para ter um produto que as pessoas acordam todos os dias com vontade de comprar ele? Será que você é a Apple que todos os dias milhares de pessoas acordam desejando comprar um Apple? Mas nem sempre foi assim, né? A Apple precisou batalhar muito para chegar nesse nível. Não é o nível em que todos nós estamos hoje em dia, a gente precisa fazer com que as pessoas têm o necessidade de comprar o nosso produto. Mas como que eu desperta necessidade de uma pessoa comprar o meu produto, se eu não consigo entender por que ela compra alguma coisa? Então você precisa entender isso. Essa primeira pergunta é que você tem que responder. Por que as pessoas compram produtos, serviços, qualquer coisa? Por que as pessoas compram? Elas compram, não interessa o que seja, elas compram para resolver problemas ou para atender necessidades. É por isso que as pessoas compram tudo, exatamente tudo que você faz, é para resolver algum problema ou atender alguma necessidade. Hoje em dia, vamos supor, por exemplo, eu, o que que eu comprei hoje em dia? Hoje em dia eu acordei, tomei café em casa, beleza, mas se eu tomei café em casa, eu fui no mercado algum dia e comprei esses produtos, que estavam lá em casa e me preocupem. Por que que eu comprei esses produtos? Para poder me alimentar, para atender uma necessidade, eu não acordei algumas dias atrás, com vontade, necessidade de no mercado fazer compra. Não, eu fui ao mercado comprar produtos para atender uma necessidade e essa necessidade é ter alguma coisa para eu comer todo dia de manhã. Beleza? Já começa por aí. Eu fui ao mercado, sei lá, uma semana atrás, para atender uma necessidade. Tê comida em casa, essa era necessidade. Eu passei com os cachorros, vinha aqui para o escritório, fiquei aqui no escritório o dia inteiro, mas na hora da omócia eu decidi para almoçar. Aqui mesmo, no condomínio eu não fico nosso escritório. E eu comprei meu omóço, porque eu comprei meu omóço para atender uma necessidade também, eu estava com fome, eu precisava comer. Não tenho comida aqui, estava uma coisa para eu comer. Mas uma vez, eu comprei alguma coisa hoje por uma necessidade. Se você avaliar tudo que você comprou, todo dinheiro que você gastou hoje em dia, você gastou isso na maioria dos casos. Se gastou esse dinheiro para atender alguma necessidade para resolver algum problema. Seja fome, necessidade de comer, qualquer que seja um problema. Se você comprou hoje, por exemplo, um celular, é porque provavelmente o seu celular quebrou ou você perdeu. Se você comprou um computador, é porque eu comprou um computador de arruín, e você não estava conseguindo trabalhar. E você estava perdendo produção para precisar de um computador novo. Se você comprou uma televisão nova, é porque a televisão estava ruim. Se você contratou hoje, uma TV acaba. É porque você não estava conseguindo assistir televisão normal, você não estava precisando de algum laser, de alguma coisa. Ficar mais bem informado, sei lá, qual a necessidade de televisão. Mas o fato é que tudo que você faz, tudo que você gasta, todo dinheiro que você gasta, é para atender alguma necessidade. Então, começa por aí. As pessoas compram para atender necessidades. É para isso que elas compram. Então, quando você faz na tua fome page, vamos agora levar esse exemplo por nosso dia a dia de vendas. Quando você chega na sua fome page, faz um posto e coloca garrafa de água linda, maravilhosa essa garrafa, 19,90. Clique aqui contra. Pelo amor de Deus, por que que alguém compraria isso? Ninguém vai comprar, e é o que as pessoas fazem. Ela é simplesmente pegando a foto do produto que elas têm, coloca o lado do produto X, pressutado. Compra agora. Por que que a pessoa vai comprar isso, gente? Não vai, pode ser o melhor produto do mundo. A pessoa não vai comprar. Não vai comprar, porque ela não tem necessidade de comprar isso. E você não teve a capacidade de gerar essa necessidade. Agora, vamos supor que você crie necessidade das pessoas comprar o seu produto. Aí sim, você começa a ser um vendador de verdade. O vendador de verdade, ele crie a necessidade, ele gera urgência. É isso que o vendador de verdade faz. Abra, como é que vou fazer isso? Treinando, treinando nas mais diversas situações. Vamos supor que você... Se que eu decidir se hoje não descer para comprar o meu amor. Vamos supor, pola aí. Vamos deixar sua senão mais clara. Se você não vai conseguir entender. Aqui no condomínio tem uns 10 restaurantes. Aqui no condomínio tem os 10 restaurantes. Eu desço e eu tenho que escolher um restaurantes para um saco. Se eu fosse o único cliente do condomínio, um restaurante é a faturar com o meu amor. E os outros 9 não e um vender nada no dia. Beleza? Como que você dono de um desses restaurantes vai fazer para me converter como o cliente? Como? Você vai gerar urgência. Você sabe, mas você vai ter que me estudar. Se eu sou a sua persona, você vai ter que me estudar. Você tem que saber o que eu gosto de comer. Você tem que saber o que eu estou disposto de apagar para um amor. Você tem que saber o tempo que eu gosto. A comida tem que ser boa, senão eu não volto no dia seguinte. Você tem que saber que horas é um amor. Porque que horas é um amor? É antecipação. Cara, não é só. Eu sei que daqui a 10 minutos você vai usar. E você não vai precisar nem descer. Eu sou só comida aqui. E bem mais barato do que você está acostumado a fazer. E a comida é um dos seus pratos favoritos que a gente sabe. Cara, como eu não vou comprar isso? O carbate aqui na minha porta oferecendo um dos meus pratos favoritos. 10 minutos antes do descer pro algoço. Tudo certinho. E... Com um preço ainda mais barato. Isso é uma oferta resistível. Ele praticamente matou a concorrência que existiria aqui. E no teu caso, não é diferente. Tem milhões de pessoas vendendo que você vem. Mas essas milhões de pessoas estão fazendo só o básico. E você, que é meu aluno, não pode fazer só o básico. Eu não quero. Não permito que você faça só o básico. Eu quero que você entenda. Conheça muito bem quem é o seu cliente. Conheça quais são as necessidades do seu cliente. Por que que ele compra o teu produto? E aí você vai estudar essa pessoa. Você... Quais são os atributos que você precisa conhecer do teu cliente? Por que você atenda as necessidades dele? Cara, aí vai dependendo do seu mercado. Mas é aquela história. É o mapa de empatia. Tem gente que postou na comunidade esses dias? Falando, eu não consigo saber as dores da minha persona. Por que se a gente foi ver, ela não fez o mapa de empatia. Se você não fez o mapa de empatia, como é que você vai saber quais são as dores da persona? O mapa de empatia é para te ajudar a encontrar essas respostas. Não o mapa de empatia não vai definir quem é a sua persona. Quais são as problemas que ela tem? O que ela ouve, o que ela faz, o que ela fala, o que ela pensa. E com isso você vai começar a identificar várias coisas ali em comum dessa pessoa com o seu mercado. E com isso você vai interpretar essas necessidades e encontrar problemas que essa pessoa costuma resolver. E como é que essa pessoa resolve esses problemas? Comprando alguma coisa na maioria dos casos. Na maioria dos casos é comprando alguma coisa. E aí é que você entra. Você tem que entender que gancho é esse que você tem que puxar para poder despertar o interesse no cliente. Você precisa entender que gancho que você precisa puxar para gerar um pouco mais de urgência. Fazer com que ele antecipe uma compra, que ele está programado para fazer daqui a alguns meses. Isso é muito forte. Se você conseguir fazer com que um cliente antecipe uma compra, você vai vender agora e não daqui a três meses. Então isso é muito importante para a gancho também. E beleza, eu falei muito de produto. E você sabe o que é uma oferta. Eu falei um pouco sobre o oferto lá no nosso curso. Mas existe uma diferença entre o produto e o oferto. Produto. Exatamente aquilo que você vai entregar o cliente. Por exemplo, isso daqui é uma garrafa de água. E beleza, isso é uma garrafa de água, isso é um produto. Agora, o que seria uma oferta para isso? Como que você vende uma garrafa de água? Aí você vai ter que entrar na qualidade... Não são nas qualidades do produto. As qualidades influenciam também. Mas principalmente na transformação que esse produto vai gerar. A brunosa é uma garrafa de água. Não tem transformação, você pode gerar. Será que não? E se não tiver corpo no lugar onde você está, onde você está? Se tiver somente uma bica para a gente chegar à garrafa. Caramba, gera transformação. Gera transformação, sim. Todo produto gera transformação, só que existem, obviamente, transformação. Maiores, transformações menores. Mas essa garrafa da água, aqui é uma garrafa mais estilosa. É a garrafa de um grupo de mais termais de que eu participo. O buchador. Imagina se você tivesse um reservatório estiloso, bonito. E personalizado com o grupo de empreendedores que você tem o gulho de fazer parte. O buchador. Imagina ainda que essa garrafa, ela fosse térmica. Você colocace água gelada e essa água não esfriar. Imagina ainda que essa garrafa fosse muito bem vendada. Que você pudesse usar na academia, você pudesse usar na rua. E não tivesse risco de vazamento. Nada mais. Nem de entrar coer, corpos estranhos dentro da água, dentro do reservatório. E tudo isso por um galopxis mais barata, até que uma garrafa é comum de água. Mais garrafa, tanto com um copo de vida. E às vezes, nem sempre, o preço é o ideal. Às vezes nem sempre o preço é o ideal. Ainda, vem o estudo da persona. A sua persona dá muita enrapo a fazer para preço. Será se foi, beleza? É vale. Se não, talvez não seja avalho. Não seja esse o ganho. Agora, olha a pergunta do Elton. Compressa a garrafa e pegue mulher. Cara, se for um cara desesperado para pegar uma mulher, o cara está encalhada no seco a dos anos. Aí você coloca uma foto lá no Facebook, do George Clooney. Com essa garrafa aqui. A garrafa que torna todos os homens irresistíveis. Cara, vai vender? Mas você está a pessoa na forma mulher. Você está fazendo coisa errado. Você está a pessoa na forma encasada? Cara, está errado isso, entendeu? Então tudo tem que ter a ver com a sua pessoa. A sua comunicação, ela só pode ser criada. Você só pode criar uma comunicação efetiva. Depois que você conhece, é muito bem a sua persona. Eu posso falar que essa garrafa aqui é ótima para praticar atividade física. Eu posso falar isso. Só que isso é minha persona, não curte fazer atividade física. Cara, não vai comprar. Não vai comprar. Então tem muita coisa que você pode fazer. A gente pode vender isso de milhões de formas. Isso aqui depende do tipo de comunicação que você vai fazer. E essa comunicação vai depender da sua persona, das necessidades. De tudo que você vai ouvir sobre a sua pessoa, do que você vai estudar sobre a sua pessoa. E tudo isso entra na descrição de um produto. Porque vocês patem muito nessa tecla da descrição. E eu abro a descrição dos produtos. Cara, se alguém pisasse a descrição desse produto antes de eu falar isso, esse produto aqui está no site de vocês, da foto dela assim. Não ia ter nem foto dela estilosa, do cara bebendo, do cara da garrafa, do onde é onde é clúmula, né? Qual do baixo? Não ia ter nada disso, se não tivesse falado isso. E até só foto dessa garrafa, a iluminação ia ter. Garrafa para água. De 500 ml. Corpo preta. Volume 500 ml. Só isso que ia ter. Peso, não sei lá. Alguns colocariam o peso, outros não nem. Peso 200 gramas. Só ia ter isso lá na descrição do produto. Cual quem compra isso? Só se fosse a última garrafa do mundo e o mundo em que eu tivesse pressão de garrafa. Aí sim, você consegue vender. Mas você não consegue despertar nenhum interesse, nenhum desejo da pessoa comprar isso. Aí, se você fizer esse, a tua descrição do seu site, lá no mercado livre, no site, por causa do equiposo. Uma descrição super elaborada dessa garrafa. Cara, bebendo essa garrafa lá na bicicleta. bebendo essa garrafa no escritório. Aí você mostrando lá com o teudo dizendo que a água é vida. E por aí vai. E mostrar se essa garrafa caindo no chão. Um vídeo. Essa garrafa caindo no chão. Um vídeo do cara, por exemplo, olha só. Um vídeo engraçadinho que poderia ser feito. O cara tá aqui com o MacBook aqui na mesa. Aí você colocaria, por exemplo, como uma garrafa d'água pode salvar o seu MacBook. O cara com um copo d'água de plástico aqui no MacBook, ele vai levantar e esbarra no copo d'água. Aí mole o MacBook todinho, já era. Perdiu tudo. Essa garrafa aqui, se ela virar, se ela cair, se eu colocar de cabeça pra baixo, nunca ir, não vá, não vá, não há nada. Ela é protegida pra isso. Então assim, você consegue dar, mas vontade, mas necessidade da pessoa comprar esse produto. Por isso, por isso, a gente vai fazer isso. A gente vai falar de uma garrafa, cara. Uma garrafa, mas imagina, um tênis de corrida, imagina um cartucho de impressora, imagina um computador, imagina um suplemento alimentar tem produtos que tem muito mais urgência, você vai conseguir muito mais fácil fazer isso. Então, a ideia da garrafa aqui foi muito ideia, mas tem muitos outros, não pegar um outro. Não pegar um outro exemplo aqui. Tem um biscoito aqui, tribus. Ele é um biscoito integral, sete grãos lá, integral, é um biscoito orgânico, né? E um biscoito em salgado, tem 40% menos sódio, não tem açúcar, porque o tribo é diferente, olha só, isso aqui é uma cópia. Olha, isso aqui é uma cópia. Primeiro, ele mostra a autoridade, o ser linda dos orgânicos, vai dizer que tem linhaça e gengilinha, é bom demais, tem 40% menos sódio, sete grãos integrais, tem alguns diferenciais do tribo. Eu poderia falar que isso aqui é simplesmente um biscoito, vendo o pacote de biscoito tribo. Cara, ninguém ia comprar. Agora, se eu fizer isso em uma descrição assim, saber que o biscoito que você come todos os dias, vai fazer você ter uma impertenção, ou vai fazer você ter uma diabetes, ele está fazendo mal para a tua saúde. A pessoa vai, caramba, o biscoito que eu come todo dia, está fazendo mal para nem essa saúde, eu não sabia disso. Aí você vai falar, é os biscoitos, eles têm muito sódio, você olhar na tabela calórica, lá do teu produto, vai ter muito sódio, vai ter muito açúcar. O mais do produto não seja doce, ele tem açúcar em muito elevêse, ele usa, ele foi fabricado com farinha branca, que vira açúcar no sangue, isso causa muitos problemas para saúde, calvão de abete, alô muduzã, e a pessoa não sabe de nada disso. Então, o cara que eu não fazia nem ideia, de precisar, para comprar esse biscoito aqui, agora, para ele virou uma necessidade, uma questão de vida morta, hoje, substituí, o biscoito que está comprando, ou sei lá, daqui a 20 anos, é 4 de abete. É muito mais fácil você terá o gênsito, com esse tipo de produto. Uma garrafa da água realmente é difícil. Então, tudo isso que a gente falou, toda essa forma de vocês vender, de você falar dos atributos do produto, de você falar, é dos benefícios do produto, e não só de simplesmente das características dele, isso compõe uma certa, tá? Então, tudo isso que a gente falou do tribo, é a certa do tribo. O produto é um pacote de biscoito, que a gente falou da garrafa, é a certa da garrafa. O produto é uma garrafa, uma simples garrafa. Então, essa diferença de produto para o offer, você entrega com os teus clientes produtos, você vende ofertas, ninguém compra produtos, essas pessoas compram ofertas que resolvem problemas, ofertas que atendem necessidades. É isso que as pessoas compram. O Lucas está falando, acabou, então, aquela história de confeibilidade, praticidade, como a oddidade, integridade, por e shop, etc. Por e shop é uma puta rola de vendas. Santo de ver nada para fazer algum dia, a liga a televisão naquele canal do poli shop fica assistindo, que os caras são bom de venda. Aqui é uma aula de venda. Eles são muito repetitivos, mas cara, repetição vente. Tá, repetição vente. Ava aí eles são muito chatos, repete toda hora. Cara chato para você, repente você não é a persona, mas para a pessoa, é de eles pensam. Então, é isso. Tudo isso que a gente faz, tudo isso que a gente falou aqui, tem um objetivo, construir uma oferta resistível no nosso produto. A gente falou de uma oferta jacular, a gente falou dos benefícios que esse produto traz, a gente falou das vantagens que esse produto traz, do problema que esse produto resolve. E no final, você tem que transformar essa oferta que você fez em algo irresistível, algo que a pessoa não consiga dizer não. Por que é isso? Aí vai ter a ver com preço, tá? Vai ter a ver com o parcelamento, que é a condição de venda, vai ter a ver com o prazo de entrega do seu produto. Essa garrafa pode ser a melhor garrafa do mundo. Então, a pessoa cara tiver precisão dela para amanhã, e você só conseguiu entregar ela daqui a cinco dias, você não vai conseguir trabalhar, você não vai conseguir vender para esse cara. Então, o prazo de entrega, ele conta também. Beleza? Que mais, galera? Qual o outro motivador de compra que existe? A gente falou dar urgência, a gente falou da necessidade e existe mais um, o desejo. Você pode também, além da necessidade, além da urgência, você pode despertar desejo no seu cliente entre esse produto. Como que você geralmente desperta desejo nas pessoas? As pessoas, elas realmente, elas, de vez em quando, elas desejam algumas coisas. E esse desejo, ele é despertado, geralmente, olha só, aí as coisas parecem uma terja de aranérica. Tudo se interliga. O desejo geralmente é despertado para atender alguma necessidade. Então, a pessoa que fica desesperada quando vê uma vitrine de loja e ela fala, eu desejo aquela roupa ali, eu preciso, eu desejo aquela roupa ali, eu preciso daqui, daqui daquilo ali. Cara, ela está provavelmente imaginando alguma ocasião onde ela vai usar aquela roupa e isso vai fazer total diferença na presença dela, nessa ocasião. Então, ela transformou esse desejo em uma necessidade. O cara que vê é aquele carro, aquele carro importado, maravilhoso que ele está desejando, tanto usando. Ele está desejando tanto esse carro. E isso virou uma necessidade para ele. E por que que ele está desejando aquele carro? Cara, às vezes ele está se achando inferior para o teu carro velho, ele acha que os amigos vão respeitar mais eles, porque o teu carro velho, ele acha que os vanobristas dos estacionamentos que ele frequenta vão respeitar mais eles quando ele tem um carro dovo. Ele acha que os vizinhos vão ter inveja dele quando eles tiveram um carro dovo. Então, são necessidades. Desseja o ele é despertado para atender algumas necessidades. Sempre tem um motivo por trás da pessoa que compra por impulso. Tá, isso tem a ver com desejo, isso tem a ver com alguma coisa assim. Ele está falando de muita coisa aqui, envolve o psicologito consumidor, cara. Esse é um assunto que vocês podem se procurar mais a respeito, tá? Por esse tempo, psicologito consumidor, série e pro consumista, esses são dois termos interessantes para vocês fertilizarem um pouco mais. Na hora de construir essa oferta, o que você tem que despertar do plente? Eu vou dar para vocês aqui quatro gatilhos mentais que funcionam muito bem, tá? Quatro, quatro. Existem milhões de gatilhos mentais, milhões de mais, né? Mas existem dezenas de gatilhos mentais. Gatilhos mentais, pra quem não conhece esse termo, gatilhos mentais, como se fosse um atalho, tá? Pensa assim, é como se fosse um atalho que desferta, que vira alguma chave no cérebro do teu plente. Então, o teu plente ele fala arrasto o sinão, do beleza? E quando a gente está assistindo alguma coisa, sendo impactado para alguma coisa, a gente tem um equilíbrio entre razão e remoção, né? Ração e remoção. A razão, é aquela lado bem racional, geralmente não deixa a gente comprar nada, tá? E não deixa a gente fazer nada, ela mantinha a gente na nossa zona de conforto e tal, e tem a remoção, a remoção é que faz a gente usar mais, é o que faz a gente colocar a mão na massa, a gente comprar alguma coisa. Quando está muito equilibrado, a gente não compra nada. Mas quando a remoção sobe a razão diminui, e aí é que você possa que vender com mais facilidade do teu plente, quando você eleva a remoção e diminui a razão, aí o cérebro não consegue dar uma pânia, e ele vai e fala, não, você tem que comprar essa coisa, você precisa disso. Isso são os gatilhos mentais, eles te ajudam a virar essas chaves aí e subir o índice da iloção consequentemente baixar a razão. Os gatilhos mentais mais fortes que a gente pode usar no ícòmense são, primeiro de tudo, o gatilho mental mais forte que existe, escasseis, a escasseis, esse é o gatilho mental mais forte que tem, é o que faz as pessoas comprar em hoje, algo que elas nem precisam hoje, mas vão precisar daqui alguns meses, é aquela história, isso vai acabar, isso vai acabar. Se você não comprar hoje, você não vai conseguir comprar isso de novo, isso vai acabar. Isso é uma forma de escasseis, vai acabar, o estoque limitado, o estoque vai esgotar, outra forma de escasseis, preço formacional, esse preço é válido, só até hoje, quem faz isso? As grandes redes de variejo fazem isso, vocês vêm propagando na televisão, por exemplo, Ricardo Eléco. Eles falam só amanhã, de mil reais por 199 reais, mas é só amanhã, nas lojas Ricardo Eléco. O Ricardo ficou maluco, ele fala sempre essas coisas assim, e é escasseis, só que como ele sabe que esse produto não vai acabar, porque ele tem muito estoque, ele não vai mentir, esse produto vai acabar, então não vai ter mais. Isso é importante, você pode usar gatilhos mentais, mas você não pode mentir. Então, se você fala com o produto vai acabar, tem que acabar mesmo. Se você sabe que esse produto não vai acabar, aí você não pode usar esse gatilho, você pode usar esse gatilho de uma outra forma, de repente, de um preço diferenciado. Olha, essa garrafa aqui, ela custa 99 reais, mas somente hoje, ou são os 10 primeiros que comparem, vão pagar somente 19,90. E você tem que respeitar isso. Se você falar somente hoje, amanhã ela tem que voltar para 99,90. Como é que funciona isso, geralmente? Black Friday. A Black Friday, ela é totalmente construída, em cima de 16, totalmente construída em cima de 16. As pessoas sabem que, se não comprar ele na Black Friday, no dia seguinte, por isso vai estar maior. As pessoas sabem que não se não comprar, logo no início da Black Friday, aquele produto pode acabar, porque o preço está muito baixo. Então, se você levar em consideração, quanto que o Shopings, a gente falando agora de vale de físico, quanto que o Shopings venda em mais, como tem aquelas liquidações, o que é que vai falar, porque sabem que a liquidação tem um tempo limitado. A liquidação, geralmente, começa numa quinta, acaba no domingo. As principais peças vão acabar. Você vai ficar aqui, existem que ninguém quer. Escaces, galera. Esse é o gatinho mental que vocês têm que aprender a usar. Escaces. Beleza? Outro gatinho mental muito forte, e que vocês têm que aprender a usar também, esse não é tão fácil usar, que é a prova social. O que é a prova social? É você mostrar socialmente, ou seja, mostrar pras pessoas, para sua audiência, que esse produto funciona, é mostrar pessoas usando esse produto, se mostrar esse produto funcionando na prática, e mostrar também que a sua empresa, ela é séria, está a mostrar depoimentos de quarenta que compraram de você receberam no prazo, a gente vê isso todos os dias, onde, cara, as qualificações do mercado livre, que la leia prova social, todo mundo que vai comprar alguma coisa no mercado livre, vai lá, e vê qual é o teu nível de qualificação. Quanto de por cento que você tem positivo, vai ler as suas qualificações, vai ver se você teve negativa, isso é prova social. Isso funciona muito bem. Existem os padrões comuns, as qualificações do mercado livre, reclamar aqui, e bite, truja de loxas no teu site, mas você pode fazer outros, você pode pedir vídeo dos seus clientes, você pode pedir print, dos seus clientes, com produtos, que o cliente chegou. Você pode pedir print, você pode pedir, ninguém pede vídeo, e vídeo é tão fácil de fazer, e isso pode ser usado também com o provo social. Garantia. Cara, garantinha funciona muito bem. Agora é garantia, garantia mesmo, né? Se você disser pro teu cliente, claramente na tua loja. Cara, você pode comprar esse produto, se você não gostar, em até sete dias, eu devolgo o seu dinheiro. Quem de vocês aqui, falhei isso. Isso funciona, cara. Isso funciona, tá? Isso funciona, porque? Porque a pessoa, você tira o risco dessa pessoa. Ela não tem risco nenhum, se ela não gostar, ela vai comprar essa garata aqui, beleza? Mas eu não sei se eu vou gostar de colocar boca na garata, se você vai se passar abrir essa garata, eu não sei se a água realmente vai ficar aqui, se ela não vai basar e tal. E beleza, compra garrafa e se acontecer qualquer um desses problemas, que você não precisa de dinheiro totalmente, sem nenhum custo, sem nenhuma barulcracia. Cara, você vai aumentar as suas vendas, né? E eu vou te dizer, você sabe, você quer saber se muitas das pessoas exigem a garantia, cara, não exigem. A maioria das pessoas, ela quer sentir essa segurança, ela precisa dessa segurança para comprar, mas ela está comprando que ela quer esse produto, ela não quer devolver. Ela comprou um vestido e não der, cara, mas isso daí é obrigação nossa, como no Gistet, tem que devolver mesmo. A gente não está aqui para vender, a gente está aqui para entregar, aquela solução com as clientes está comprando. Então, se você está sucrante, comprou, um sapato, você tem que entregar um sapato maravilhoso para ela. Tem que entregar um sapato que cabe direitinho, e perder ela, se não der, cara, tem que devolver esse dinheiro. É por isso que você vai ver como você vai conseguir aumentar essas conversões porquê. Que ninguém faz isso? Ninguém faz isso. A Mariana está falando, mas de sete dias já são garantidos pelo código de recursos consumidor, podemos usar uma comunicação? Sim, Mariana, isso que eu estou falando são garantidos. é direito de consumidor, só que ninguém diz isso para ele. A maioria das pessoas estão comprando online, não sabem disso, não sabem, galera. As pessoas são muito mais formadas. Então, galera, outro gatilho e esse é o único que eu estou forçando vocês a fazer. E eu ainda estou vendo muita gente com resistência de compadência. É o gatilho mental da reciprocidade. Alguém que sabe que é nesse profissidade? Esse profissidade é aquela necessidade que a gente tem como ser humano de dar em troca alguma coisa que a gente recebe alguém. Cara, isso existe desde que o mundo é mundo. Quando você recebe alguma coisa de alguém, você se sente na obrigação de retribuir. Cara, o dia que você precisou pedir dinheiro em prestado para uma pessoa. E ela tinha prestado como se foi grata por isso. Falar, obrigado, precisava muito do dinheiro. Agora, no dia que essa pessoa tivesse que ir de volta, você vai ficar torcendo para que um dia essa pessoa te pensa dinheiro de volta para você poder retribuir isso para ela. Se eu pessoa te deu um presente, chegou o... Olha só, imagina o teu aniversário. A pessoa foi lá, te deu um presente maravilhoso, a pessoa que você estava esperando ganhar uma até pão. Você ficou super feliz, agradeceu. O que você vai fazer quando chegar uma universidade dessa pessoa? Cara, você vai retribuir, sendo natural. Agora chegou o teu aniversário, aquela pessoa não te deu nada. Que vai acontecer quando chegar a universidade dela. Você não vai fazer isso por mal. Mas você vai fazer isso? Porque é natural. O teu cérebro, ele já está preparado. A não dá nada em troca. Por quê? Você vai receber nada. Beleza, cara? Agora, o que a gente faz para despertar a essa profidade? A gente precisa entregar primeiro e sem exigir nada em troca. Esse é o segredo da receprocidade. Entregar valor sem exigir nada em troca. E vou deixar a lei da receprocidade. Ela funcionava, se for voo. Beleza? Então, quando você cria um conteúdo de valor para sua audiência, quando, por exemplo, eu, vamos pegar o meu exemplo? Vamos? Quando eu crio, cara, reserva a minha semana para criar todo dia um vídeo novo pro YouTube. De graça, sempre é só pagar nada. Dicas valiosas ali no YouTube. O que que eu estou fazendo? Eu estou despertando a receprocidade, cara. Quando a gente tem aqui uma equipe de conteúdo, criando artigos todos os dias pro nosso blog, cara, a gente está entregando o valor sem cobrar nada em troca. E isso gera a receprocidade. Quando a gente vai vender alguma coisa, cara, essas pessoas serem de uma obrigação de comprar. E o legal é que a gente vende e entrega muito mais do que ela estava esperando. Isso é o legal na receprocidade. Entregue sem exigir nada em troca. Entregue antes de receber. E na hora que essa pessoa for receprocado com você, que ela exerce a receprocidade para você, cara. Entregue algo que ela não está esperando. Algo muito melhor do que ela está esperando. O que que eu prometi para vocês aqui do comente da zero? Vocês lembram? Mas eu sei. Eu prometi para vocês mais ou menos, mais ou menos, então, de 40 aulas no curso. Foi que eu prometi para vocês. Eu prometi para vocês que não ia ter suporte por meio. Lembram disso? Eu prometi para vocês. Nem prometi aula ao vivo, cara. Eu estou aqui em pernonçamento dando aula ao vivo para vocês. Essa aula nem faz parte dos copos do programa. Eu falei uma vez que ia falar sobre técnicas de vendas para vocês. Nunca falei. Eu nunca de aula de técnicas de vendas para ninguém. A primeira vez que eu estou usando essa aula. E, cara, esse receprocidade. Vocês confiaram em mim comprar o curso. E agora estou entregando para vocês algo muito mais, muito maior do que eu prometi. Algo muito além do que eu prometi. A gente está dando bons, cara, que a gente nem prometeu. Eu peguei o curso de vídeo e de pros nossos amigos um curso de vídeo, para poder ajudar vocês a gravar vídeo. Eu nem prometi que ia ter um modo ao mercado livre. Então, a gente está entregando muito mais que a gente prometeu. É isso que a gente faz. E quando, e não e como é que a gente faz isso? Certo, muitos. Cara, vou, cara, comprou de mim. Maravilha, cara, gostei muito o que eu vou fazer. Eu vou mandar um bom nos de presente para ele. Eu vou dar um desconto para uma compra seguinte. Eu vou fazer esse produto chegar mais rápido do que ele está esperando. Isso são formas da gente fazer isso. Eu vou dar um frente mais barato para esse cliente. Acho que ele está esperando ali pagar em torno de 20, 30 reais nesse préstimo. Cara, vou dar um frente de 15 reais para esse cara. Eu vou dar um copão desconto para usar agora. Ele está lá no meu site, eu sei que ele vai comprar. Nem o que não tem copão, eu sei que vai comprar. Mas eu vou dar um desconto para ele comprar agora. Ainda é um pouquinho mais barato. Eu vou mandar um brinde para ele. Eu vou mandar, cara, esse procedimento. O entregar mais. Ele funciona com coisas até bem pequenas. Cara, eu vou ligar para esse cara e dar um feliz aniversário no dia que eu fiz. É aniversário. Se conta muito, cara. Se conta muito. Beleza? Então a receprocidade, galera, é o vetir mental mais forte que eu estou pensando com vocês a usar. E como isso? Intregando o conteúdo, criando conteúdo para audiência de vocês. E depois, vocês vão vender. Aqui diz o mim. Construa uma audiência e entrega conteúdo de valor para essa audiência. E depois vocês vão vender. Agora, com conteúdo de valor, pelo amor de Deus, né? O povo que postou na comunidade dizendo que estava entregando conteúdo. Cara, garrafa, buchidor, 1990. Que conteúdo é esse? Você gostaria de receber esse conteúdo? Você tem que sempre te colocar no lado do teu cliente, tá? Se coloca no lado do teu cliente. Beleza, galera. Fala um gigativo de mentais que mais que eu posso falar para vocês. Tá? Então, tudo isso que eu falei aqui para vocês, você não consegue fazer se você não soubede duas coisas. Conhecimento total do teu cliente e conhecimento total do teu produto. O que eu gostumo dizer? Você não precisa ser um expert no seu produto? O dia que eu comecei a trabalhar com cartucho, cara, não sabia nada de cartucho. Nada, nada de cartucho. Onde que eu fiz? Eu fui aprender a cartucho. Quando eu comecei a trabalhar com cartucho, eu tinha 17 anos. Eu não sabia nada de cartucho. Nada. Olha só, vou contar a história para vocês. Eu trabalhava como meu pai, meu pai tem um escritório de sigurgos. Meu pai é corretor de sigurgos, ele tem um escritório. Eu estava trabalhando com ele. E do lado do nosso escritório tinha uma sala que recarregava cartucho de pressora. Isso é 17 anos atrás. Timo alógico recarregava cartucho de pressora. O cartucho da nossa impressora, da corretora, acabava todo dia. De dois e dois dias, a gente tinha que ir lá recarregar o cartucho. E, sempre que a gente recarregava, a gente pagava 25, 30 reais. Mas eu acho na época, né? É pera que estava isso. E, sempre que eu ia lá recarregar o cartucho, tinha mais gente recarregando. Aí eu falei que cara esse negócio é bom, hein? Toda vez que eu vim aqui, tem gente recarregando cartucho. Todo mundo paga entre 25, 30, 55 reais, por dois. Cara, esse cara está ganhando dinheiro. Não é possível? Vou pesquisar um pouco mais sobre isso. Aí comecei a pesquisar sobre cartucho. Comecei a pesquisar. Estudei igual o feito um doco sobre cartucho, sendo que há 17 anos atrás, meu amigo. Era mais difícil achar as coisas na internet. Não existia nem Google, se você não sabe. Nem Google existia. Cara, até que eu achei uma empresa chamada Ink Press, essa empresa ela ficava encotia, região metropolitana de São Paulo. O que eu fiz? Liguei pra essa hein Ink Press. O dono era um argentino. Era um argentino. Eu tinha alguns brasileiros lá, mas cara não argentino. Beio marrenta assim. E cara, eu fiquei enxando saco desse cara pra uma semana. Cara, eu só que no Rio de Janeiro, não tem ninguém que vai recarregar cartucho aqui. Como você inventar um pouco, aumentar um pouco a história. Eu preciso aprender sobre isso. Eu te pago pra você me ensinar. Não, mas eu não vou ensinar. Vou pra ir embora. É meu negócio, então. Aí acabou que eu consegui convencer o cara a me ensinar, a cara ia ganhar cartucho. Eu lembro que eu peguei um ônibus, um frescão aqui na Odoviária do Rio. Fui lá pra cutia, demorou-se lá quanto tempo, 7 horas, lembro, 7, 8 horas. Cheguei lá numa quinta-feira à noite, aí dormi lá no hotel. Fiquei sábado, sexta sábado do inimigo, lá na empresa desse cara em cutia, aprendendo tudo que eu podia aprender sobre cartucho. Me ensinou muito, cara. O cara realmente foi muito gente boa. O que eu fiz em troca pra poder retribuir isso que esse cara fez pra mim? Tudo que eu precisei pra começar o negócio, eu comprei com ele. Eu falei, cara, olha só. Muito obrigado que tenham ensinado tudo. Agora, eu preciso de tudo isso que você tem aqui, preciso de máquina, eu preciso de tinta, eu preciso de syringa, eu preciso de negociar, passar lá o cartucho, etiqueta e tal, o que você me vendo, eu preciso de isso que eu ia comprar com o tipo. Comprei tudo com o cara, trouxe uma tranbolhada de coisa que por rio. E comecei a fazer isso, comecei a regar a cartucho, saí lá da corretora do meu pai, comecei a regar a cartucho. Foi assim, cara. E aí eu fui aprendendo, aprendendo, aprendendo, estudando mais sobre cartucho, conhecendo os modelos novos, abrir os cartuchos, fazer tudo com os cartuchos. E fui aprendendo. Isso que eu fiz foi correndo atrás. Era um nítio que eu te conhecia, mas eu que eu falo. Ninguém precisa ser um expert no nítio que quer atuar. Você precisa ter iniciativa de buscar aprendizado. E você precisa. Na diante, quando você querem montar uma loja virtual de garrafa, sendo que você nem garrafa usa. Bom, não dá. Na diante, quando você querem montar uma loja de suplemento, que você que tem nítio de suplemento aqui, se nem a academia você frequenta, se você não sabe nem para que você não BCAA ou E-protein, cara, como é que você vai conseguir vender alguma coisa que você não conhece, cara? No início, pode até ser que descer, mas ao longo prazo, isso não se sustenta. Você precisa conhecer muito bem estudar sobre o nítio que você está atuando. Conhecer quais são as características desse produto, estudar tudo o que você precisa sobre seu produto, conheça todos os características, todos os detalhes, todos os benefícios, com isso, você vai fazer. Você vai pegar tudo o que você estudou sobre o seu produto, conectar com que você está estudando sobre a sua persona, fazer essa conexão, cara, você vai entrelaçar isso aqui. E aí você vai conseguir identificar, cara, essa característica aqui, resolve o problema daquele cara que está comprando isso. Caramba, cara, aquele cara que estava com aquele problema, isso aqui resolve, você vai conseguir conectar isso. Entendeu? Então, galera, é isso. É isso que eu tinha pra falar e ainda tem mais uma coisa. Eu não sei se vocês perceberam. O que eu falei, que todo mundo prestou atenção agora nos últimos cinco minutos, né? O que vocês prestaram a pensar, muito do que eu falei? Quando eu falei, eu vou contar uma história pra vocês, cara, aposto que vocês, quem estava em outra aba, começou a olhar pra cá, mas só prestou mais atenção, por quê? Histórias conectam, histórias vendem, então aprendam a construir histórias, aprendam a contar histórias muito bem contadas, e essas histórias conectam em alguma coisa, elas já não punecçam com as pessoas, cara. As pessoas se identificam com histórias, por quê? Porque cara, desde que a gente é criança, a gente é ouve história, cara, quando a gente era neném lá, a nossa mãe conta a história pra gente, e a gente foi aprendendo a vida inteira, a ouve histórias, de abril, a foda com a cacola, aí a cacacola só faz comerciais contando histórias, e por quê isso? Porque é óbvio, ela usa a história e tele no livro dela, porque ela sabe que a história, a cacacola, não sei se vocês sabem, mas a missão dela é gerar felicidade pra reuniões de família, essa é a missão da cacola. E o que está muito conectado com uma família? Cara, história. Então quando ela conta uma história no comercial, por mais que você esteja longe dos seus pastos, lembra dos seus pais, quando você mora com eles, e tal, da casa, os pais que estão vendo, lembram dos filhos, e você pensa em alguma coisa relacionada à família quando vocês sejam começados a gravar a qual. É isso, isso são histórias. Então, galera, comprem o livro As Armas da Persuação, que ainda não comprou, vocês precisam olhar esse livro, ele vai falar mais sobre os gativos mentais, as armas da persuasão, comprem esse livro, esse livro é fundamental pra vocês. Existe um livro que se chama A Jornada do Eroi, é um livro que fala sobre como você pode aprendir, a contar histórias, A Jornada do Eroi. Eu não lembro quem é o autor agora, ou só até vire depois para vocês, mas leio esses dois livros, as armas da persuasão, e aí o Erick não está falando que vai postar no grupo, as armas da persuasão, o outro livro é A Jornada do Eroi. Beleza? É isso, pessoal. Vamos encerrando essa aula ao vivo de hoje, sobre técnicas de vendos, acho que ficou... Foi uma aula teórica, eu falei, que é satéórico, né? É venda a teoria, galera. Venda a teoria, agora que você precisa fazer. Digerir tudo isso que eu falei aqui durante mais uma hora, listar os topos, lembra que você vai poder assistir a sala várias vezes lá dentro do treinamento? Essa aula, ela está aqui no Web Nadia hoje em dia, amanhã, ela já vai estar lá dentro do treinamento, vai ter um novo bom nos lá, né? Aulas ao vivo. Você vai poder assistir a sala quantas vezes você quiser? Ouve de novo pra você absorver melhor, eu falei muita coisa, tá? E listar os topos que você achou mais relevante do que eu falei e aprendica, começa a estudar como você vai poder conectar cada topo desse que eu falei com o teu produto, com teu negócio, tá? Tudo isso que eu falei aqui serve pra qualquer negócio, qualquer negócio. Beleza, galera? Por favor, é isso, meus amigos. Um grande abraço, uma boa noite pra vocês aí, que tem uma excelente sexta-feira. A abraço, valeu!