Seja bem vindo ao Modulo de Planaejamento do Triâmetro Mercado Livro do Zero. Vamos começar o nosso Modulo de Planaejamento entendendo com um pouco mais de detalhe o nosso triângulo do sucesso, e a gente vai ter aulas abrangendo também cada elemento do triângulo. A gente vai nesse Modulo e o título, detalhar o nosso planejamento, montar o nosso plano de ação, para no módulo seguinte, a gente estruturar, a gente colocar esse plano de ação em prática. Então, aqui eu falei lá atrás para vocês, o nosso treinamento é um treinamento prático. Ao mesmo tempo que você está aprendendo a fazer o plano, eu quero que você entenda os conceitos para na hora que você tiver que raciocinar implementando e colocando esses conceitos em prática no teu negócio, você entenda o conceito. O método do logi, a gente é isso. Você precisa entender o conceito, porque aqui não é... vão ter coisas que pode até ser meio que um Ctrl C Ctrl V, um Copicola, mas a melhor forma de você implementar o método, de você pegar o método e usar ele, é entender o conceito que está por trás do método. Então é por isso que eu bato bastante no triângulo, que é o nosso principal conceito. Então, a gente viu isso aqui no módulo passado, quando eu falei da nossa métodologia, agora a gente vai falar com um pouco mais de detalhe para você entender de fato esse conceito. Vamos lá. O nosso triângulo é dividido em três etapas, audiência, estrutura e oferta. Beleza? O que é audiência em? Audiência são os clientes. São os clientes, são os compradores. Estrutura é a sua estrutura de venda. A sua estrutura de venda, sua estrutura de negócio, é o que o cliente enxerga, é o que você entrega de valor pro cliente. E ofertas são os seus produtos. É o que você vende. A gente vai, agora, detalhar um pouco esse conteúdo aqui nas próximas aulas. Fala, vamos falar de audiência, vamos falar de estrutura, depois a gente vai falar de oferta. Vamos agora na próxima aula falar, bater um papo na realidade, uma aula mais conceitual sobre audiência para você entender de fato, por que é tão poderoso aproveitar audiência do mercado livre.