Vamos para mais uma aula? Hoje aula é importante. Preparo aí para você uma rota de metas, uma rota de small wins, que a gente chama de pequenas vitórias, pequenos objetivos que você vai ter que alcançar aqui. Então, comecei a um modo que a gente está falando de planejamento, nada melhor do que terminar ele com um plano de metas, com um mapa do que você precisa realizar. Talvez, no seu caso, de alguns de vocês, algumas dessas metas você já tenha conseguido alcançar. Maravilha, você já vai marcar um vez em um logo de cara. Isso vai fazer um cheque para ver se está tudo ok. Mas, você já vai começar a dar um pouquinho adiantado. Outros de vocês vão começar desde o início, não tem nenhum problema. Todo mundo vai conseguir chegar lá no final, eu prometo. Então, vamos lá com essas metas. Eu estou compartilhando com vocês esse mapa. A galera vai produzir um material complementar essas metas aqui. Basicamente, primeiro a meta, criar sua conta no mercado livre. E essa é a base que não dá pra gente fazer nada sem ela. Você vai aprender no próximo módulo como é que cria conta, passo a passo com todas as configurações certinhas. Se você já tenta para conta no mercado livre, você pode trabalhar com ela. Você pode continuar trabalhando com ela. Uma dúvida comum que as pessoas têm, às vezes, elas têm uma conta no mercado livre, que é uma conta de comprador de muito tempo atrás. Você pode usar essa conta para vender também. Pode. Não é um problema. Não é uma objetção. O ponto é que se outras pessoas na sua casa usam essa conta para comprar também no mercado livre, fica meio estranho. E deu a que você tenha uma conta exclusiva sua. Essa é a conta sua que você usa para comprar. Você vai usar para vender também, ela vai ser só sua. Não tem problema. Um ponto super importante é que quando o cliente acessar o seu cadastro dentro do mercado livre, o cliente está vendo o teu produto, está vendo o que você que vende. Ele vai acessar o seu cadastro. O mercado livre vai dizer para ele, quanto tempo essa empresa existe ali dentro. E quando tem um persevendador, existe cadastrado no mercado livre. Então pode ser que ele diga para o teu cliente, que esse cara está ali, que você está ali há 10 anos, a 5 anos. A gente já viu isso. Alunos entrarem no treinamento e começarem a vender agora. Só que tem conta no mercado livre há mais de 10 anos, há mais de 12 anos. E tem gente que não gosta disso. Eu particularmente não tenho a objeção. Pelo contrário, se eu fosse comprar alguma coisa, e eu vou ver lá que é um vendedor que está a 12 anos cada estrada no mercado livre, eu vou talvez se sentir até um pouco mais de segurança. Se esse vendedor tem centeno milhares de vendas, beleza, não vai ser um problema para mim. Você tem poucas vendas. Eu vou ver que é um cara que de repente começou a vender agora. Não necessariamente ele vem de pouco. Ele começou a vender agora. Mas ele está há muito tempo cadastrado no mercado livre, de repente isso me passa um pouco mais de segurança. Então, se você tem uma conta muito antiga no mercado livre, mas ela está toda certinha, você usa para comprar, e tal, você vai fazer volta. Você vai fazer todas as configurações, que são configurações diferentes para você poder vender. Então, no modo que vem, no modo seguinte, tudo que eu vou mostrar na criação da conta, você vai seguindo meio que um passo a passo para poder alterar a sua conta. Se você quiser começar do zero, não tem problema. A abruna minha conta é CPF, eu tenho um CNPJ hoje em dia, vou abrir o meio, beleza. Aí você já começa com o CNPJ. Beleza, fica mais, você fica até o critério. Um ponto importante, tudo que a gente vai fazer daqui para a frente, é você precisa seguir as regras no mercado livre. Você tem um mercado livre, tem várias políticas, várias regras, você precisa seguir essas regras. Então, é normal você ver por aí, vendedores, cara. Meio que amargurados, reclamarem do mercado livre, falarem mal do mercado livre, mas geralmente são pessoas que não seguem as regras do mercado livre. As pessoas fazem as coisas que o mercado livre não permite fazer. E aí, quando tomam um bloqueio, como tomam uma restrição, elas ficam chateadas. E beleza, pode até ficar chateados, mas, no final, as quantas elas me provocaram isso. Não seguiram as regras. Então, sigam as regras do mercado livre, aqui vou deixar um link para políticas completas do mercado livre. Valeu, eu tenho a pena você dedicar um tempo para ler. Mas, se você seguir exatamente o que eu ensino dentro do mercado de treinamento, você nunca vai ter problema com isso, porque a gente, nosso metodilita, 100% de dentro das regras do mercado livre. Então, vamos lá. Poró, a próxima grande meta, fazia o seu primeiro anuncio. Anuncia o seu primeiro produto. Depois, fazia as suas primeiras 10 vendas, vender 10 produtos, 10 vendas. E com isso, você vai ativar sua reputação. Como comprador, você não tem uma reputação. Você tem um sistema de pontos. Como venda, doura, você vai ter uma reputação. Essa reputação, ela hoje é estipulada com base em um termômetro que tem várias cores. A melhor cor é o verde escuro. Então, o ideal é que você se deixa sempre no verde escuro. Assim, o comprador, o cliente, ele vai sentir mais seguro. E o mercado livre também vai posicionar você com mais relevância nas buscas. Para isso, tem uma série de critérios que a gente vai ver mais para frente aqui no treinamento. Mas para você ativar essa reputação, você precisa fazer essas primeiras 10 vendas. E todas elas têm que ser positivas. Os clientes têm que ficar felizes, satisfeitos, têm que ser enviado no pratos, chegar no prato. Não pode ter reclamação, ou seja, precisa ser algo perfeito. Na... No modo do seguinte, eu vou te dar algumas dicas como você pode fazer isso. Mas, independente de dica, você vai começar a fazer os seus anúncios. Uma hora você vai conseguir fazer essas 10 vendas. As dicas são processos que você pode, de repente, usar para acelerar isso. Faz isso, a gente vai multiplicar os anúncios. Você vai precisar sair de um, dois, três, quatro, para 10 anúncios. Eu quero que você tenha pelo menos 10 anúncios ativos. Próxima meta, partir para 100 anúncios. Vamos multiplicar por 10 de novo. Vamos para 100 anúncios ativos. Abro noter poucos produtos. Não importa. Você vai aprender estratégias de kit, estratégias de anúncios múltiplos. Você vai ver que é possível ter vários anúncios mesmo que você tenha poucos produtos. Depois, continuo a vender, vender, vender, vender, vender, aumentar as vendas a cada dia, mantendo a cor verde do termômetro. Você nunca vai querer perder a cor verde no termômetro, senão isso vai impactar muito negativamente as suas vendas. Depois, a gente vai começar a ativar a publicidade do mercado livre lá na parte de otimizações, como você vai trabalhar a publicidade do mercado livre, usar o mercado livre para você ter mais visibilidade ali dentro para você que está começando. E, no final, a nossa grande meta atingir os tatos de mercado líder. Esse é o grande objetivo do nosso venamento. Te ajudar a ser mercado líder. Quando você atingir o tato de mercado líder, você vai estar vendendo mais ou menos 12, 13, 14, 15 mil reais por mês. E, com uma boa margem, isso já vai dar alguma renda. Uma renda bem significativa para você. Pelo menos maior, que a maioria da população do Brasil. Mas esses 12, 13, 14, 15 mil reais por mês é só começo. Consegue escalar bem além disso. Bom, isso é o nosso plano de metas. O que eu quero que você faça agora? Que você ou imprima o material que a gente está colocando aqui com o plano de metas ou compra e postits para você colocar colar suas metas aí no seu escritório. Colam seu notebook, conta o computador, colam na parede da tua casa porque você precisa mentalizar essas metas. E assim que você bateu, você vai dar um xizinho. Xizinho, xizinho. Eu quero ver. Sempre que você conseguir dar esses avanços, cara, dá um pulo na comunidade, dá um grito lá, manda um print, manda uma comemoração. Lembra que tem outros empreendedores lá contando quanto o teu sucesso? Tem outros precisando do teu sucesso para que eles possam acreditar também, para que eles possam evoluir também. Então, a cada uma dessas pequenas vitórias, eu convido você para ir na comunidade de alunos e compartilhe o seu resultado. Compartilhe a sua vitória. Isso é muito importante para a gente, é muito importante para os colegas lá da comunidade e para você também. Eu tenho uma premissa na minha vida, que é o seguinte. A gente realmente alcança um resultado quando a gente começa a fazer. Quando eu começo a fazer uma coisa, eu já me sinto colendo o resultado lá na frente. Por exemplo, recentemente eu decidi aprender a jogar tennis. Cara, eu já me sinto praticamente um tenista profissional. Não tem profissional demais. Mas um treinista amadora, que consegue jogar uma partida completa, que consegue ganhar jogos, consegue dar várias tacadas, mas pode ser o todo longe disso ainda. Mas eu já me sinto assim. Eu já compro equipamentos para isso. Eu já tenho cara, raquete boa, bola, sexto. Cara, eu assisto partidas de tennis, já como olhar diferente. Eu já me sinto colendo isso. Isso é muito legal. E eu acredito que, quando a gente tem um negócio, quando a gente trabalha com vendas, como a gente está fazendo uma coisa, esse estágio ele é atingido, quando a gente começa a compartilhar as pequenas vitórias. Então, a comunidade é um bom caminho para isso. Lá tem gente vibrando junto com você. É isso, hein. E um grande abraço. Nos vemos na próxima aula.