E aí, tudo bem? Bem-vindo para mais uma aula aqui no nosso treinamento. Hoje eu assunto a audiência. Vamos falar do topo do nosso treângulo do nosso método, da nossa metodologia, a audiência. Por que isso é tão importante? E por que a gente aproveita a audiência do mercado livre é tão relevante? Vamos lá. Se você me conhece, já há muito tempo, você sabe que eu publiquei um livro em 2018, o nome do livro é crise, o mercado no mundo digital. E nesse livro, eu ensino um conceito e eu mostro a necessidade das empresas em criar o próprio mercado, criar a própria audiência. Ou seja, começar a se relacionar com as pessoas, começar a falar sobre determinado assunto, sobre determinado mercado, sobre determinado produto e engajar as pessoas em torno de uma causa. É assim que as pessoas que as grandes marcas conseguem fazer através do Instagram, através do Facebook, outras marcas usam Twitter e YouTube para fazer isso também. Mas o ponto é que qualquer pequeno negócio consegue fazer isso através do Facebook e através do Instagram. Ali você começa a criar um movimento falando sobre um assunto, falando sobre um mercado específico, você começa a criar uma causa em torno disso, as pessoas começam a gostar do teu conteúdo, começam a te seguir, começam a recomendar para amigos e daqui a pouco você está movimentando cada vez uma causa maior. E frequentemente, além de todo esse conteúdo de valor que você gera para as pessoas, você divulga ofertas, ofertas conectadas com a necessidade da tua audiência. Essa estratégia que a gente ensinando no livro, o crise, o mercado no mundo digital. Por que estou explicando isso? Porque isso, de fato, é o principal ativo de qualquer negócio digital, inclusive de um e-commerce. E quando a gente trabalha para poder construir a audiência, a gente precisa ter em mente que a gente está num jogo de muito, muito longo prazo. E é um jogo de investimento, é um jogo de consistência. Então, é um jogo onde você vai ter que produzir muito conteúdo, você vai ter que gerar muito valor para as pessoas, você vai ter que cuidar muito bem das pessoas que estão te seguindo, você vai ter que trabalhar para poder engajar cada vez mais essas pessoas, você vai ter que vencer o desafio de fazer a sua mensagem chegar até essas pessoas. Lembra que há maioria dos conteúdos que você publica hoje em rede social, o alcance orgânico, que é o alcance gratuito, ele é muito limitado. Então, há maioria dos conteúdos que você publica, eles não chegam até as pessoas que estão te seguindo. Então, você precisa de um trabalho, você precisa de vencer esse desafio de fazer esse conteúdo, seu alcance que ele precisa para poder comunicar e movimentar toda essa audiência. Obviamente, fazer tudo isso é importante, mas não é fácil, não é simples, e principalmente não é necessário para quem está começando. Não vou dizer, de repente necessário não é a palavra, mas não é prioritário para quem está começando, porque é uma jornada de muito longo prazo, uma jornada trabalhosa, uma jornada que vai necessitar de investimento de tempo, investimento de dinheiro, é uma coisa que você vai ter que fazer uma hora. Mas, se você pode fazer isso, depois que o tonelgócio já está tendo resultado, ou seja, depois que você já está ganhando dinheiro, é muito mais fácil, porque você já entende os produtos que você tem validados, você já entende de fato quais são as necessidades da sua audiência, ao invés de você ter que no início construir isso sem saber nada, a maioria dos empresas no início faz isso sem saber nada, faz isso na base do filen, e obviamente acaba se frustrando em alguns casos. Então, por que é importante a gente abordar esse conceito de audiência? Para você ver que, apesar de muito importante, é complexo se criar uma audiência, é complexo se criar um movimento, é caro, custa tempo, custa dinheiro, custa investimento, e em paralela isso a gente tem o mercado livre trazendo o topo do nosso triângulo que já tem uma grande audiência. O mercado livre já tem um grande movimento, um grande volume de compradores, de clientes que acessa um mercado livre quando desejam comprar qualquer coisa. Assim como você tem o hábito de repente de pesquisar no Google, de pesquisar em outro site que você costuma comprar, talvez você seja um consumidor acido no mercado livre. Depois que inventaram o mercado full, não sei se você já comprou alguma coisa no mercado full, mas a experiência de compra é muito positiva, você recebe muito rápido, então hoje praticamente tudo que eu quero comprar pela internet eu vou primeiro ver se você tem no full. Se as opções são boas no full, geralmente eu vou comprar no full, se as opções não forem boas no full, aí geralmente eu vou comprar em outro lugar, comprar uma outra loja dentro do mercado livre mesmo, ou talvez até fora do mercado livre. Para quem vende no mercado livre, é muito comum você ter saldo dentro da conta do mercado livre. Então, você às vezes quer usar o mercado livre para poder comprar também, para você poder usar o saldo e não precisar jogar esse saldo para a sua conta bancária. Isso também acontece com bastante frequência, né? E por quê? Qual o sentido de tudo isso? Essa audiência que já existe ali dentro são 51 milhões de compradores que compram regularmente dentro do mercado livre, e eles pesquisam todos os dias por uma série de produtos. Então, quando a gente fala, você precisa construir audiência, você precisa construir audiência, você precisa construir audiência, você precisa, você precisa, mas se você está optando por iniciar no e-commerce através do mercado livre, a gente vai poder, no início, trabalhar audiência do mercado livre, usar a nossa favor a audiência do mercado livre, pegar as nossos ofertas e conectar com elas, e lá na frente, depois que a gente já tiver tendo resultado, aí sim, você vai se dedicar para poder aprender a construir a sua própria audiência. Inclusive, para isso, você vai usar muita coisa que você já validou, muita coisa que você aprendeu ao longo dessa jornada dentro do mercado livre, e lá na frente você já vai estar ganhando dinheiro também, o que vai facilitar demais. Sempre quando a gente precisa fazer algo muito, muito difícil, eu considero que a gente precisa de um combustível a mais para ser resiliente nessa jornada. A construção de audiência, ela não é uma coisa fácil, e se você tem um combustível como algumas vendas já acontecendo, dinheiro já caindo a conta, você vai estar muito mais motivado para poder fazer isso acontecer. Então, a ponta, a ponta de cima do nosso triângulo, do nosso neto aqui no mercado livre do zero, é audiência. Ao ao invés de construir a própria audiência, você vai utilizar a audiência do mercado livre a seu próprio favor, 51 milhões de clientes procurando por qualquer tipo de produto. A gente vai falar de oferta também nas próximas pessoas, então você vai aprender a construir ofertas e conectar com essa audiência. Construir ofertas e entender que parcela, quais são as pessoas, como que essas pessoas estão pesquisando no mercado livre por produtos que estão conectados com a sua oferta, por produtos que a sua oferta entrega, quais são os problemas das pessoas que o seu produto resolve, e como é que a gente consegue conectar isso dentro do mercado livre. Então, esse é o ponto fundamental da aula de hoje. Conseito é audiência. Ao invés de construir sua própria audiência, comece aproveitando a audiência de quem já tem, no caso o mercado livre, 51 milhões de clientes procurando por produtos. O que você precisa fazer? Identificar quais produtos são esses, mapar o que leva as pessoas a comprar esses produtos e pegar esses elementos e colocar na sua oferta. Colocar na forma que você comunica o seu produto e conecta ele com essas pessoas. A gente vai ver isso, passo a passo nas próximas aulas. O importante na aula de hoje é você entender esse conceito de audiência, que ele é muito importante tanto dentro quanto fora do mercado livre, mas entender por que a gente vai começar usando a audiência do que já existe dentro do mercado livre ao invés de construir a nossa própria. Não significa que lá, lá na frente, a gente não vai construir a nossa própria, a gente vai. Mas por enquanto, vamos ter resultado mais rápido. Vamos usar a audiência que já existe dentro do mercado livre.