Bem-vindos a mais uma aula. Vamos falar da estrutura de trabalho. Essa é uma dúvida muito comum que eu preciso para poder trabalhar. Vamos lá. Eu dividi a estrutura de trabalho que a gente vai precisar. Como é que a gente vai precisar? Não ter o plano da estrutura de trabalho em duas partes. A estrutura física e a estrutura tecnológica assim. Começando pela parte tech, a gente precisa de poucos coisas tecnológicas para a gente começar. Primeira coisa que a gente vai precisar é de um Rp. Rp é um sistema de gestão, onde você vai conseguir controlar as duas vendas, o stock dos seus produtos e o financeiro do teu negócio. Além de te facilitar também, nós estamos nos pedidos em missão de etiquetas, em missão de notas fiscais por Aivai. Por um ano, eu estou começando. Preciso do Rp. O ideal é que você já comece de forma organizada usando Rp. A gente pensou nisso aqui no Icomés Senaprática, está tudo controlado. A gente vai liberar para vocês um cupom de quatro meses de graça para você usar o Rp Bling. E você vai aprender passo a passo aqui dentro do treinamento, como é que você vai usar o Rp. Eu vou, em mais uma aula aqui dentro da parte planejamento, te mostrar mais detalhes sobre o Rp. Por que é importante? Por que a gente precisa usar isso? Por que a gente não deixa para depois e por Aivai? Está mais falando de tecnologia, você precisa do Rp. Uma outra coisa que você pode pesquisar precisar depois é um código. É um código de produto. A maioria dos produtos que a gente comercializa hoje, ele já vem de fábrica com esse código. É um código de barra, é um número de 13 dígitos que vem próxima ao código de barra na embalagem do produto geralmente. Então, a maioria dos produtos que a gente revente, ele já vem com esse código. Se o produto que você está querendo revender vem com esse código, você pode ser não precisa se preocupar. Alguns produtos, e principalmente na formação de kits, que é uma estratégia que a gente vai ver também mais à frente aqui no treinamento, você vai precisar criar um código, porque o mercado livre lesige hoje em dia esse código para poder identificar o produto, identificar o que tipo de produto é esse e comparar esse produto com produtos semelhantes. Isso é muito utilizado também no Google ou em vários outros canais. Então você vai precisar providenciar esse código. Aqui no e comece na prática, a gente vai falar também sobre isso aqui no treinamento. Em dois códigos que a gente vai usar, SKU e EAN. SKU é um código universal que a gente vai usar mais para poder organizar o teu stock. E o EAN é o código universal onde a gente vai dizer, pro mercado livre, para outros sites, para outras ferramentas, que tipo de produto é esse e com que tipo de produto que ele pode ser comparado. Beleza? Então, de tecnologia mais uma estrutura é o código EAN. Ainda em tecnologia, uma outra estrutura que a gente vai precisar, é um certificado digital. Para o que serve um certificado digital, é meio que uma identidade, a identidade da tua empresa para receita federal. A através do certificado digital, você vai conseguir emitir as todas notas fiscais eletrônicas. Sem certificado, você não consegue emitir, não está fiscao eletrônica. Hoje, a gente também pensou nisso, então você vai ter acesso a comprar um certificado com desconto, uma coisa que você vai ter, é um despeio, que você vai ter anualmente, é uma licença que geralmente você compra por ano, mas você vai precisar de certificado digital para poder emitir as notas fiscais do teu e comense. E aí, falando de estrutura física, né? O que você vai precisar? Uma maioria dessas coisas você já vai ter. Beleza? Mais precisamos de um computador. Para a gente poder fazer a gente tão do nosso negócio de uma forma mais eficiente, eu preciso de um celular também, que vai facilitar muito a minha vida, inclusive, vou usar ele para tirar fotos dos produtos, e por aí vai. Eu vou precisar, além do computador do celular, de uma impressora. Essa impressora eu vou usar para poder imprimir pedidos, controlar os meus pedidos manualmente, imprimir etiqueta, cortar as etiquetas, colar na caixa, e aí por aí vai. Preciso de papel a 4, para poder alimentar a minha impressora. Preciso de embalagens. A gente tem, inclusive, alunos parceiros que venda em embalagens, vou colocar o link de alguns deles aqui na descrição dessa aula para você ter acesso. Na descrição ou do material complementar. Mas você vai precisar de embalagem, né? Que que é isso? Bobina de papel craft, é aquele papel pardo para você envolver as caixas, caixa, fita desiva, enchimento para caixa. Se você quiser uma embalagem um pouco mais prática, existe uns sacos de embalagem que facilita muito as coisas também. E existe um saquinho também que você coloca por trás da caixa, que é assim na lateral da caixa, para poder colocar a nota fiscal. Então são alguns elementos que você vai precisar. Então vou listar alguns deles aqui dentro de embalagem, eu vou colocar aqui caixas, em velops. Esses envelopes não é envelop de papel, não é aquele envelop de documento. É um envelope plástico próprio para você enviar em comendas. Ele tem um lacro e a gente vai deixar o link disso tudo também na descrição ou no material complementar do vídeo. Bobina de papel craft. Papel craft. É um papel que parece... Ele parece, não, ele é... É o meu papel que é feito a caixa de papelão, mas ele vem uma bobina para você envolver. Vamos supor que você tenha uma caixa personalizada como essa e você não queira enviar uma caixa com a marca do mercado livre, com medo de fraude, esse tipo de coisa. Você passa um papel craft em volta disso aqui e embala isso com fita desiva. Inclusive vou colocar a fita desiva aqui também. Abrindo o meu produto é frágio ou ele é muito pequeno para a caixa. Você pode preencher a caixa, por exemplo, pegar essa caixa aqui. Tem um produto aqui. Olha como é que ele fica, tá vendo? Vou ficar balançando. E mesmo que não seja um produto frágio, ele fica balançando, ele vai chegar a meio danificado, ele vai chegar a meio amassado para o cliente. Você pode preencher essa caixa com o papel craft dobrado. Eu vou mostrar isso quando você fizer... A gente vai ter uma aula sobre a primeira venda, que eu vou te mostrar como é que você faz para embalar a primeira venda. Mas se o produto for frágio, tem outra coisa que você vai precisar que é plástico bolha. Você vai precisar de um plástico bolho para poder envolver o produto. E assim não tem nenhum tipo de... Ele não corre risco de sofrer nenhum tipo de dano. Essa é a estrutura física e tecnológica que você precisa. A maioria dessas coisas você já vai ter em casa. O investimento que você vai ter para as outras é mínimo também. Posso te dar alguns parâmetros. O RP a gente vai te dar um cupom de 4 meses de graça. Depois dos 4 meses você vai gastar em todo 50 reais por mês. E eu espero que quando chegar lá você já seja mercado líder. O código é um 50 código que custa na média entre 150 e 200 reais. Vai ter link também para você comprar o código éan aqui embaixo. Ele é importante, mas eu vou falar mais sobre ele em uma outra aula. E o certificado digital você compra de empresas como, por exemplo, set sign, serasa, são empresas que emitem esse certificado. A gente tem um desconto também para você comprar um certificado que custa em média entre 300 e 400 reais. A gente tem um desconto exclusivo para você comprar isso por menos de 200 reais. Isso aqui você vai gastar uma vez por ano. Isso aqui você vai gastar até acabar. Então você pegou, você tem 50 produtos, 50 kits que você está fazendo. Vai gastar mais ou menos 100, 100, 200 reais para poder colocar o ean nesse skit. Depois, você nunca mais vai gastar. Só se você tiver novos produtos e a você precisar de novos códigos. Você não paga recorrentemente para esses códigos. Você comprou, eles são seus, se eu colocou no produto, eles ficam no produto para sempre. Eles ficam vinculados ao produto para sempre. Se você vai comprar mais, só se você tiver novos produtos para lançar. Pra ir, vai. E a maioria dessas coisas aqui eu imagino que você tem em casa. É certo as imbalagens. Aí para isso também tem opções bem acessíveis e os links vão estar aqui no material complementar dessa aula. Depois eu vou te fazer uma outra aula onde a gente vai falar não de estrutura de trabalho. Isso aqui está dentro da estrutura que a gente precisa. Do hezinho, lá do triângulo. Mas isso aqui é a nossa estrutura de dia a dia. O que a gente precisa para trabalhar? Aí eu vou precisar também da estrutura que a gente chama de estrutura externa que aquela estrutura que o nosso cliente vê. É o que que ele vê quando ele está visualizando. Um produto nosso, um anúncio nosso, lá dentro do mercado de viz, se a gente vai ver uma outra aula.