Fala pessoal, Bruno de Oliveira do Ecomessa na Prática, para mais um vídeo aqui no nosso canal. E olha, a gente vai falar hoje aqui de embalagens, de experiências que a gente consegue proporcionar dentro dessas caixas que a gente envia para os nossos clientes. Eu vou contar para vocês uma coisa, isso costuma ser engraçado, tá? O cliente, quando ele entra na tua loja e faz um pedido, ele não está esperando necessariamente pelo produto que ele comprou, não, tá? Ele está esperando por uma experiência de verdade. Ele está esperando primeiro por um código de rastreamento, por que ele pode acompanhar essa entrega e segundo pela caixa, caras na diante ainda não entendeu o que tem aqui dentro. Se a caixa chegar a toda estragar, toda a massada, toda a feia já gerou uma experiência ruim. Então, se você já se sentiu frustrado desse jeito que eu estou falando em algum lugar com o alcazão, deixa um comentário aqui embaixo, já me conta qual foi a tua experiência e eu vou nesse vídeo entregar um conteúdo sensacional para que todos que estão assistindo a gente nunca mais frustrinho o cliente com a experiência com as embalagens. Então vamos lá pessoal. Primeiro, eu vou falar todos os aspectos a respeito de embalagem e a experiência que você consegue proporcionar com esse tipo de embalagem para o seu cliente. Primeiro, uma coisa extremamente importante é o tamanho das embalagens que você vai trabalhar. Então, isso vai depender muito do produto, dos produtos que você trabalha. Geralmente, no igual, mas se a gente trabalha com dois, três, no máximo quatro, o tamanho de embalagem não dá para você ter caixa para todos os produtos que você tem. Não dá praticamente inviável você conseguir fazer isso. Então, você vai ter essa caixa aqui, por exemplo, para poder embalar todos os produtos que são de até esse tamanho. Se você trabalha com coisas muito pequenas, por exemplo, com chaveirinho, canetas e produtos realmente bem pequenos e frases, você vai precisar de uma caixa menor que essa. Só que existem limites. O sistema logístico brasileiro, principalmente correios, tem um limite mínimo na descrição do vídeo. A gente vai colocar um conteúdo extra para o nosso blog que lá no nosso blog vai ter todas as especificações mínimas e máximas permitidas para você conseguir fazer um vídeo. O mínimo seria mais ou menos isso aqui. Está vendo essa caixinha aqui? Essa daqui seria bem próxima do tamanho mínimo na realidade dá para fazer uma caixa metade destamã aqui. Uma caixa com metade destamã, é o que a gente tinha lá na cartuchê, etc. Você consegue fazer as especificações mínimas que elas vão estar lá disponíveis. Existe o máximo também, não dá para você embalar uma geladeira e chegar na agência do correio e pedir uma coleta. Não dá. Vai ser que ser um outro tipo de transportador que vai ser que vai fazer esse tipo de entrega. Então para correio, para incomendas de rápidas, você tem tamanhos mínimos e máximos. Então vamos lá. Como eu vou conseguir, de repente, colocar esse chaveiro dentro de uma caixinha, que existem algumas coisas que acontecem nesse processo logístico que acaba gerando muita insatisfação dos nossos clientes. Por exemplo, vou pegar um exemplo para você aqui. Obviamente, a gente aqui não e começa na prática, a gente não faz isso. Não se colocou sendo troro no nosso site, comprou nosso livro. A galera foi lá em balô e essa caixa sai da agência dos clientes. Vai para o caminhão. Olha o barulho. O que que está acontecendo aqui? Tem produto sol para aqui dentro. Tem produto completamente sol para aqui dentro. E no caso do livro, o que pode acontecer? Pode amassar, pode estragar as pontas do livro. Se fosse uma coisa mais frágil. Isso fosse um eletrônico aqui dentro. Poderia existir grandes chances de dar defeito. Mas não só isso. Quando você coloca a caixa muito vazia, essa caixa não vai sozinha no caminhão. Ela vai para o caminhão, ela vai para pegar a vião, ela vai pegar estrada. Muitas caixas vão ser empilhadas em cima dela. Então o que acontece? Quando você coloca uma caixa muito vazia, que não está preenchido. Coloca um peso aqui em cima e a caixa é muito boa. A caixa da clavinha é muito boa. Mas imagina colocando um peso grande. E o tempo todo vai afidando a caixa. A caixa vai estragar. E olha só, a fita desiva vai soltando. Existem casos da caixa abrir. E o corredor não conseguiu fazer essa entrega acabar devolvendo para você. Quando eu falo de correto, falamos de transportador em geral. Então vamos abrir essa caixa para poder ver o que foi feito errado. Aqui nessa imbarra. Tira um da fita aqui. Olha o abro. Olha só o que foi feito de errado. A caixa é muito grande. Foram em balados dois livros. Que o cliente pediu. É só, realmente não dá. O que você vai fazer? Você vai ter uma caixa para cada produto. Vou te mostrar um outro exemplo. Agora do jeito certo. Vamos deixar essa daqui. Vou tirar da frente das caixinhas da minha decoração. É que a pouco pegamos de novo isso. Olha, eu estou com outro exemplo. Essa é uma caixa de um produto comprado no mercado livre. Olha só a diferença. Nada balança. Será que o produto é certinho da mãe dessa caixa? Claro que não. Olha só o que aconteceu. O correto é justamente isso. Você preencher a caixa. E não adianta usar nem recomendo usar plástico bolha. É caro e não é sustentável para adicumir o ambiente. Não está mais na moda você usar plástico bolha. A grande sacada vou usar papel craft. Qual é o craft que ele como ele é grosso. Quando você dobra ele fica volto o moso e ele acaba preencheando a caixa. Fica bem aqui. Louvas. Duas caixinhas de louva. E isso aqui é louva para sapato. Estamos aí no meio de uma pandemia e a gente tem que se prevenir. Se a gente precisar usar isso daqui, se alguém precisar para algum motivo vir aqui em casa, vai ter louvinha para os sapatos, pro dito de calçado. E vai ter louva à vontade aqui em casa. Eu não sei. Pode te torar um cano. Não sei. Pode ter que vir e chamar um procurador de serviço. Pode acontecer, galera. Então eu de prevenir em relação a isso. Então esse é o jeito certo. Coloquei o produto, preencher a caixa. Ela creio. Pronto. Vou pegar a quinta desiva agora e vou passar aqui para poder lacrar essa caixa. Daqui a pouco a gente usa ela aqui. Daqui a pouco a gente dá continuidade nessa parte. O pessoal, eu seguinte. A gente continua a ter três avisos importantes que eu quero te fazer. O primeiro que durante esses movimentos de crise, como esse a gente estava vencendo, é muito importante que a gente utiliza todos os recursos que estão ao nosso alcance para faltar seus pequenos negócios. Então ao longo do meu dia a dia, eu estou fazendo tudo que eu posso para poder consumir de pequenos e médias em presas, de pequenos produtores principalmente. E eu deixo esse apelo para você. Se você começar a fazer uma compra, tenta priorizar um pequeno negócio. Tenta priorizar um pequeno começo, um começo local. Aqueles negócios que está sendo muito impactados por esse momento. A gente pode criar um grande movimento de solidaridade empresarial que vai deixar os pequenos negócios mais fortes depois dessa crise. Pensando nisso também, em ajudar os pequenos negócios, nós conseguimos, junto com a Calabin, algumas vantagens. Uma delas é um desconto de 15% que já está em serido lá no site da Calabin for you, nas em algumas embalagens de encomenda e delivery. Você pode acessar lá no site e ver esse desconto 15% nessa categoria. A gente vai colocar o link direto, inclusive, na descrição do vídeo. E se você quiser ter uma embalagem incrível e linda como essas personalizadas aqui, nós conseguimos um desconto para você de 15%. Para isso, você vai precisar usar o cupão na prática. Vai ter os detalhes, vai estar tudo aqui na descrição. Mas com o cupão na prática, você consegue construir uma caixinha incrível como essa personalizada. Você vai conseguir personalizar toda a ela lá pelo site da Calabin for you. Você mesmo consegue personalizar através de uma ferramenta que tem disponível lá e usa o cupão na prática para ganhar 15% de desconto. Links, informações, detalhes, tudo na descrição do vídeo. Então vai lá, acessa o site da Calabin for you e aproveita as promoções. Você vai ver, inclusive, que lá tem alguns produtos incríveis até móveis de papelão tem lá até bolsa de papel. Bolsa de papel não é saco alíntipa, não? Moda, fonte de moda, moda, feita com papel. É incrível, vai lá. Com base nisso tudo que eu mostrei, qual seria o jeito certo de fazer essa embalagem? Então, como é que eu vou ir balar esses livros aqui? Simples. Eu posso pegar esse. Eu posso dar uma protegida nisso. Eu gosto de usar plástico, o ideal a gente usar daqui para sempre, materiais, discipláveis, materiais que sombem uma política ambiental interessante, que não criemos com o nosso planeta. Então eu vou falar com os livros. Só que a caixa ainda não está preenchida. O que eu vou fazer agora? Eu vou pegar papel craft. E aí eu tenho que ter na minha expedição, o volo de papel craft, você rola o que tem mais ou menos uns 70, 80 de largura, e geralmente tem 200 metros, você consegue comprar esse volo. Vale a pena você olhar, inclusive, no site da Calabin for you. Alvez tem lá, se não tiver você consegue comprar em qualquer papel ali. E aí o que eu vou fazer? Primeiro, como a nossa pegada é uma pegada sustentável, e a gente quer, a gente tem isso dentro dos valores do nosso ecómen. Antes de fazer o corte aqui, eu vou dar uma olhada na minha expedição, porque é muito comum, em uma expedição, depois que você tiver embalando píditos em série, você levar os pedaços de papel craft espalhados por lá, pedaços que ficaram sobrando em uma embalagem, de uma caixa, que veio de repente algum pídito que você fez, se não tiver nada sobrando, aí beleza. Você vai pegar o que o rolo vai comprar. E você vai fazer o corte. Para vir, o que eu vou fazer agora? Vou dar uma amassada nesse papel. A amassada, não é fácil agora ficar bem preenchido, sim é necessário. Posso pegar um outro pedaço, no meu caso, eu sei que não é um produto frajo e existe, eu ainda dei uma outra embalagem nesse produto, então vai assim mesmo. Fechei a caixa, agora vou pegar a fita de Zilva. Detalho, essa fita de Zilva aqui, plástica, não é a fita que eu prefiro, eu prefiro a fita de papel craft mesmo por causa da pegada ambiental, só que por conta dessa pandemia que a gente está vivendo, por conta de algumas fábricas que eu esterem paradas, a gente ficou sem estorque, então não consegui pegar, tive que pegar essa daqui, que é uma contingência aqui. Uma passada só é o suficiente, não necessariamente, você pode abrir, então... Pronto, protegido, essa caixa está pronta para ir por nosso cliente. Talvez você fique com uma dúvida, isso pode acontecer principalmente a alguns segmentos. Será que eu quero mandar essa caixa, toda bonitinha, sim? Será que não vão ver por causa do que começa na prática? Será que você não vai favore ser um extravio? Será que essa caixa vai chegar toda na assada no meu cliente? Se você quiser ter uma caixa personalizada, assim, coisa que você consegue fazer lá no site da Club in For You, você pode ter essa caixa personalizada, mas você não é necessariamente precisa enviar ela desse jeito para o cliente. E aí, para você mandar ela de forma neutra, você vai usar o papel craft. É uma coisa que a gente fazia muito lá na cartuchê, etc. Por que? Como a gente trabalhava muito com ele, trônico, aconteceu muito extravílio. E quando a gente mandava a caixa para nossa marca, a gente pensei que o número de extravílio aumentava. Então, a gente passou a envolver as caixas com papel craft. Então, você coloca a caixa para você ver que é a medida certa, e você vai fazer um corte aqui no rosto, sente para você envolver a caixa inteira. Vamos lá. Vamos lá. Olha isso. Vou colocar minha caixinha aqui. Eu vou passar. Preciso colocar mais fita aqui, para evitar que essa embalagem abra no transporte. E o que é que falta para a gente poder despachar essa caixa? Bom, basicamente. Ediqueta. Se você fez uma venda pela internet, você tem que criar a ediqueta de postagem para poder enviar pelo seu cliente. Então, para lá no teu RP, o sistema de gestão, ele tem que ter que ter agrado com a logística, imprimir a ediqueta, e pronto. Olha a ediqueta aqui. Existe uma impressora de ediqueta, inclusive, muito boa para você poder usar para isso. A gente recomenda estar também na descrição do vídeo. E mais falta uma coisinha. Eu sou obrigado por conta de fiscalização para enviar fora da caixa. É uma declaração de conteúdo que tenha que dentro ou nota fiscal. Para fazer esse envio, a gente usa esse plástico. Ele costuma ser biodegradável. Então, é tranquilo a gente usar independente dele ser plástico ou não. Ele vem com uma doplafazinha. Eu vou pegar aqui, coloco a minha declaração de conteúdo aqui dentro. Perfeito. Tira do plafaz e coloco na lateral. Posso ter colocar aqui. Na parte de abertura da caixa, logo o meu cliente vai perceber. Isso aqui para em alguma barreira fiscal, em alguma área de fiscalização. A minha caixa vai seguir em uma boa, que ela está totalmente dentro da legislação. Esse tipo de embalagem que o teu cliente está esperando quando ele fizer um pedido com você. Então, aqui a gente está entregando um produto extremamente bem embalado. Ele está protegido. A gente tem aqui envolvido o papel, preenchimos a caixa. Ela está com uma ediqueta perfeita. Está muito destinatário quanto remetente. Ele tem uma importante lembra porque o carteiro ou a transportadora não encontrar o destino. A caixa tem que voltar para você. Só que teria coisas amantes que a gente pode fazer para poder deixar essa experiência para o nosso cliente ainda melhor. Com certeza teria. Eu vou falar um pouquinho disso agora. Então, só para você não esquecer. Eu vim aqui uma caixa personalizado. Eu estou entregando uma visibilidade da minha marca para o meu cliente. Então, por exemplo, temos exemplos de caixas do e-commerce na prática. Lindas. Vamos fazer parte da minha decoração. De tão bonito que elas são. Todos elas produziram dois lá no e-commerce cedar Clavin for you. Fica essa nossa recomendação. Vale ressaltar aqui. Também tem embalagens sem personalização. Você quiser comprar caixas niltras. Também tem a disposição lá na Clavin for you. Vamos lá. O que seria legal ter dentro dessa caixa? Além dela está 100% bem embalada. Seria muito interessante a gente ter uma carta de agradecimento ao nosso cliente. Eu estou com exemplo aqui de uma cartinha da Dengu. Quando eu fiz uma compra de chocolate pelo site deles, veio uma carta explicando um pouco sobre o propósito da empresa, explicando sobre a missão da empresa, curiosidade sobre chocolate e agradecendo pela compra que eu fiz. Isso é muito legal porque isso dá aquele sentimento que eu falei para vocês de compartilhamento. Então, eu fico com vontade de compartilhar isso daqui. E eu me sinto mais próximo da empresa. Eu me sinto pertencente daquela causa, daquela comunidade ali. Então, fica essa dica para você. Isso aqui é bem simples. Você também não papel encyclável, dá para fazer uma parada bem sustentável com isso daqui. E você vai, o grande objetivo é colocar sacadas aqui que mostram qual o propósito da sua empresa, os seus valores, como se se encaixa com os possíveis valores do seu cliente também, diferenciais do seu produto. E talvez até falando mais de outros produtos que o cliente possa não ter comprado dessa vez e dá até um cupomzinho de desconto. Já pensou nessa? Vou dar uma sacada para vocês. Lá na cartuchê de setra, junto com essa carta a gente mandava um cupom de desconto, válido para a próxima compra. Esse cupom era um dos cupões mais utilizados no site. Isso aumentava muito a retenção e a taxa de recompra dos nossos clientes. Fica esse feedback. Olha essa iniciativa aqui da Farfetch. Farfetch é um marketplace, não. Em comença de moda, basicamente focada em produtos de luxo. Eles enviam o pro cliente tipo um contrato agradecendo para aquela compra e explicando a política de devolução como devolveu o produto. E aí junto disso vem um invoice, né? A nato fiscal. E algumas recomendações de como que o cliente pode lidar caso ele tenha algum problema. Eu curti muito isso daqui. Muito mesmo, muito cliente quando recebe realmente tem dúvida de como é que vai ser. Isso aqui explica muito bem caso ele tenha algum problema. Vale muito a pena também criar um texto, tipo uma cop mesmo voltada para a recompra. Encentivando ele fazer uma compra e talvez até indicando um amigo. E para não perder a deixa de fazer publicidade, eles bolaram um envelopezinho com o logo da Farfetch para poder enviar isso. Muito legal. Que mais que a gente pode fazer para poder deixar a experiência do nosso cliente ainda melhor. Uma coisa muito importante é o cuidado com o produto. Eu vou pegar aqui um exemplo para vocês, por exemplo, eu tenho aqui uma camisa que chegou para mim. Ela chegou em balada assim no plástico, porque tipo não é necessariamente ruim, mas é o que eu falei. A gente não recomenda uso de plástico hoje em dia. É um material que tipo prejudicial para o meu ambiente. E não é bonito, né? O cliente chega com esse plástico aqui todo amassado e isso aqui não é legal. Por mais que não gere uma experiência negativa para alguns clientes, com certeza também não gere uma experiência positiva. Então, se a gente puder transformar cada caixa, cada envio que a gente faz em uma experiência positiva, compartilhável e que possa gerar mais negócios para a nossa empresa, melhor ainda, né gente. Então, olha só o jeito legal. A mesma camisa, só que agora em uma sacolinha de pano. Lembrando que essa sacola de pano acaba virando um brinde pro cliente. Aqui, olha, a camisa está dobradinha, direitinho. Essa camisa aqui, no caso você pode estar falando, não está tão dobrada, não está tão em balado. Ela não está tão bem em balado, só que ela é uma camisa preta que não é massa. Essa é grande sacada dessa camisa. Ela não é massa, não precisa ser passado. Então, eu posso fazer muito o que ela quiser com ela, que ela não é massa. E essa colinha, eu posso usar para usar em viagem. Eu posso usar para guardar a sapato e até transportar a própria camisa numa viagem. Isso é muito legal. Outra coisa que pode abrilhantar ainda mais a experiência que você proporciona para o cliente dentro da sua caixa. Brindish, todo o mundo adora receber um brinde gente. Olha só, algumas ideias de brindes aqui. O Ine, o maior clube de assinatura de vinhos, eles mandam um brinde, que é um agradecimento pela compra. Isso aqui, cara. É muito legal, com uma parada muito simples, mas é um corta-gotas. Você coloca isso aqui na boca da garrafa do vinho, desse jeito que está aqui. O vinho não fica pingando. Então, você coloca isso aqui. E ele não fica pingando. Para essa, é bem simples. Só que quem bebe vinho sabe que é bem chato. Você coloca a garrafa na mesa. Aquela agota que ficou na boca da garrafa, fica escorrendo e surge a mesa toda. Isso aqui acaba com esse tipo de coisa. Coisa é simples, né? Porra vender um movimento que nós somos embateadores, um brote. Imagina, recebe um brote do orabender. Comprou macamiza, se recebe um brote para você poder usar muito legal. Ema de geladeira, cara. Isso aqui é adesivo, tá? Masima de geladeira também seria uma coisa muito, muito boa. Principalmente, se você identificar que a tua persona tem uma geladeira cheia de ímas. Tem gente que não usa a íma de geladeira, mas tem muita gente que usa. Uma pucerinha, se o teu negócio tem por trás dele um movimento de pessoas, uma causa, uma pucera com uma frase que representa esse movimento, essa causa pode ser muito legal para o sencente vaus do teu cliente. Isso é um brinde legal. E um brinde bem simples, pessoal. É, Abro, eu não tenho nada disso para poder enviar. Então, você pode enviar um bom bom, um chocolate para o teu cliente. Para ele não ir solto na caixa, você pega uma caixinha também de papel craft. E olha só que legal. Vai colocar aqui o chocolate. Não precisa nem de fita desviva para poder embalar essa caixinha. Lindo. Isso aqui com uma cartinha. Cara, incrível. Isso gera compartilhamento. O cliente abre e ainda tem um chocolate para ele poder comer. Muito legal. Uma sacada boa que está funcionando hoje. Tem muita gente fazendo, está custa barato, é bem, custa bem baixo fazer isso e está gerando muito valor para os clientes. Você mandar produzir mini frasquinhos de alco em gel, cara. Para você dar de presente para os clientes. Isso aqui é muito legal hoje em dia, está todo mundo isolado em casa, beleza. Mas logo logo, o isolamento vai acabar. E a pandemia não vai acabar agora. Ela vai durar um tempo. A gente vai ter que convir com isso durante muito tempo. E uma coisa que vai fazer muito parte da nossa jornada, o nosso dia a dia já está fazendo é o alco em gel. Então, se o cliente estiver isso aqui para ele poder carregar até no bolso. Para ele poder carregar na bolsa, na carteira, no carro. Pale muito a pena. É um bom. E obviamente você pode colocar um rótulo da tua empresa aqui para ele poder ter aquela lembrança de marca. Sempre que ele pensar em vocês, sempre que ele precisar usar esse alco em gel. O que não pode faltar dentro da tua expedição em pessoal. Olha, caixa, bobina, rolo de papel craft, fita desiva. Eu recomendo a fita de papel craft por causa dessa condição que a gente está vivendo de isolamento. Não consegui a fita parda para chegar aqui em casa. Tesouro e estilete é plástico para poder colocar nota fiscal por fora da caixa. Aí, tchetas de envio dos correios, nota fiscal em pressa e uma cartinha. É uma cartinha de experiência para o cliente. O que você pode proporcionar também? Um brinde, outro tipo de brinde, outro tipo de brinde, outro tipo de brinde, o produto bem balado. Aqui temos uma camiseta que não é massa. E de repente até um saco para você poder embalar esse produto e construir uma caixa. Então legal quanto é essa que você está vendo. Para a gente concluir esse vídeo, quero fazer uma recomendação para você. Sempre que você pensar em balagem, lembra da marca Clavin 4U, uma marca de produtos sustentáveis. Todas essas balagens são produtidas com altíssima qualidade sem deixar de lado o meu ambiente. No site da Clavin 4U, você vai encontrar opções para vários ramos, segmentos e tamanhos diferentes. Então, se a gente está falando de como é esse aqui nesse vídeo, você trabalha com o Pet Shop, moda qualquer segmento você vai encontrar em balagem. Se você trabalha em outros segmentos, mercado, afruti e, de repente até delivery, take away, tudo isso tem produto adequado para o seu segmento lá no site da Clavin 4U. Informações, link e indicações vão estar aqui na descrição do vídeo. Então, quero saber se você curtiu esse conteúdo, dá um like para mim, muito importante ter o teu feedback. E eu quero também ver o feedback teu. Você tem uma sacada de embalagem, de experiência que você costuma proporcionar, que você já viu. E que você quer compartilhar com a gente, deixa um comentário aqui embaixo. Vamos bater um papo sobre isso. Eu espero que tenha sido muito relevante para você. E se você tem algum amigo que, de repente já recebeu uma embalagem prejudicada, vamos dizer assim, ou está precisando aprender um pouquinho mais sobre isso para poder implementar o negócio dele. Clique aqui embaixo e compartilhar. Pega o link do vídeo. Jogas no Juro Pujo, já te sape que você conhece, que você participa. Tem certeza que vai ser muito relevante. Eu sou Brun de Oliveira, do Icomércio na prática e um grande abraço e a gente se vê no próximo vídeo.