Vamos continuar falando da nossa estrutura, só que agora a gente vai para a estrutura dentro do mercado livre. Na aula a estrutura perfeita dentro do mercado livre porque eu vou te mostrar na prática todos os elementos que eu venho de falando ao longo das nossas últimas aulas desde que a gente começou a falar da metodologia. Então, falamos de estrutura física que você precisa de estrutura até que agora vamos a estrutura que o teu cliente enxerga. Como a gente vai aproveitar essa estrutura ao nosso favor lá dentro do mercado livre? Bom, vamos lá. Como é que eu vou fazer isso para você? A gente não vai ver nessa aula como a gente constrói a estrutura, e se a gente vai ver mais para frente, a objetivo é te dar referências do que você precisa seguir. Então, eu estou aqui com alguns modelos de anuncio, que, basicamente, eles têm todos os elementos necessários para esse tipo de estrutura. Então, esse anuncio aqui é um anuncio de um tapete de banheiro, tapete antes aderente, lá da coisilar nosso aluno do treinamento, do comércio na prática. E o que a gente tem aqui? Isso aqui é um kit. Beleza, dois tapetes de banheiro, antes de repante, bolinha, microfibra, 70 por 45. E uma coisa interessante que já fica, né? A gente dando uma olhada em toda essa estrutura. O primeiro ponto importante é que o título. E o título que ele coloca não é necessariamente aquele título bonito e exatamente como o produto costuma ser chamado. Então, aqui, já começa o dois, é um kit, e tapete de banheiro beleza, mas antes de repante deve ter gente que procura por tapete antes de repante, tapete de bolinha, tapete de microfibra, e o tamanho ele colocou aqui também. Deve ter muita gente que já pesquisa pelo produto tapete, 70 por 45, por exemplo. Ele colocou isso com uma forma de diferenciar. Em baixo, é uma coisa que você não tem como influenciar, que são as opiniões, são as opiniões reais de cliente, mas quanto mais você enviar produto, mas os clientes vão ficar satisfeitos. Esse produto aqui, por exemplo, já foram feito as 422 vendas deles, né? 422 vendas. Então, mais ou menos 8% dos clientes opinou, deixou sua opinião. Um preço competitivo, 67, 90, aqui vem algumas informações de parcelamento. Nesse caso, aqui não está listado nenhum tipo de parcelamento, porque esse cartão, que ele está aqui na minha conta, é um cartão pré-pago, é um cartão que não aceita o parcelamento. Deixa eu deslogar aqui, que a gente vai ter uma situação mais general ali para você ver como é que você vai estar enxergando. Agora, assim, ele não sabe quem eu sou, e aí 12 parcelas de 6, 45. O que que significa isso aqui? Um parcelamento com juros. Se não, estaria escrito 100 juros aqui, então esse anuncio aqui é um anuncio clássico. Beleza? E o fret, no caso aqui está com fret de 12,90, está bem competitivo, independente de problema aqui com os correios. Isso não costuma atrapalhar, até porque quando o cliente comparar com outros anuncios aqui no mercado livre, o fret vai ser igual. Aqui tem o lance do fret, como ele não sabe onde eu to também, e eu não tenho nenhum tipo de pontuação, porque eu não estou logado, o fret ficou um pouquinho mais caro. Então, você vê que o fret ele varia de acordo com o cliente. Aqui é um produto com variação, então tem várias opções de cores aqui. Significa que você pode ter um produto só com várias variações de cores e tamanhos, se você quiser. Ou se você identificar que o teu cliente costuma pesquisar por tapete de banheiro beige, ele pode ter um outro anuncio, tapete de banheiro beige, sem variação. Aí só o beige, tapete de banheiro vermelho, ele pode ter um outro anuncio, tapete de banheiro vermelho. Também fica uma sacada, a gente vai ver isso mais lá pra frente quando a gente falar de estratégias de anuncios múltiplos, por enquanto o objetivo é ver os elementos. Então temos o título, opiniões, preço competitivo, parcelamento, fret. Variações, stock, ou seja, tem um stock bem considerável e 129 peças em stock. Como é que você vai tratar o teu stock, vai ter aula também, mais pra frente? Imagin, as imagens são boas. Fundo branco, não tem marca d'água, a segunda foto no tapete estirado, legal, tercera mostrando a parte de baixo do tapete. Aqui, o tapete no lugar lá, colocado no banheiro com as outras cores, e aqui ele usou duas imagens que dão destaque pra ele. Mostram quais são os benefícios da marca dele. Com o garantido, dispacham até 24 horas, clientes atisfeitos, qualidade comprovada. Dentro, não gerava valor pra marca dele. Uma outra aqui, frete grande pra produtos acima de 99. Isso aqui é uma grande sacada, porque isso é um benefício que quem dá é o mercado livre. E ele está usando isso a favor dele. Então, se eu chegar aqui e na hora de eu comprar selecionar duas unidades, cara, frete gratis pra mim. Então, ele está mostrando pro cliente o que o cliente precisa fazer pra ganhar o frete gratis. E se eu conseguir fazer isso, cara, eu vou economizar 19,90 do frete. Conseю comprar tapete pro meus dois banheiros, não vou pagar frete, maravilha. E o prazo se manteve o mesmo. Então, é uma sacada que ele colocou e ele está usando o vídeo também. Não viu o vídeo que ele fez? O vídeo no mercado livre, ele é um vídeo que você sobe pra qualquer canal no YouTube, canal non-listado. E aí você pode usar aqui. Al vídeo, cara. Um vídeo simples. Ninguém aparece, deixa eu ver se tem som. É confortável de alta, forte e ideal pra pessoas detalistas. É feito 100% de poliester, com 70 centímetros de comprimento e 45 centímetros de largura. Posso ir antes de rapante de ótima qualidade. É um tapete ideal pra deixar o seu banheiro com um armaz moderno. Muito legal. Esse tipo de vídeo também é um elemento fundamental pra poder ajudar na conversão. E é um tipo de vídeo muito simples de fazer. Você mesmo pode fazer uma filmagem do teu produto com celular mesmo ou com uma câmera. Se você não sente seguro, você consegue pagar um profissional de vídeo pra fazer um freelância pra fazer isso pra você. Você na hora tiver edição, se é de tanto você vai colocar uma narração e uma musicia de fundo. Cara, simples. Isso com o verte de mais. Então foi uma grande sacada deles aqui. Ficha técnica tá preenchida. Você vai ver o que é que é ficha técnica mais para frente. Toda preenchida, ficha técnica. Olha, a vantagem de ser mercado líder gold. Ele começa a aparecer aqui com o stack. 4.252 vendas em quatro meses, mais de mil vendas por mês. Você vai chegar lá também. E uma descrição bem elaborada. Os benefícios do produto, especificações. Cara, olha só, isso aqui é muito top, tá? Pergunte as frequentes. Cara, perguntas frequentes. Ao invés de deixar simplesmente o cliente enviar a pergunta dele aqui, ele já respondeu aqui quais são as perguntas mais frequentes. E outro, ele colocou aqui também a valiações de clientes, cara. Isso é muito legal. Muito legal. E aqui vem as perguntas dos clientes e as respostas, o que também agrega a valor. E aqui embaixo as opiniões detalhadas. Aqui é a vantagem de você vender um produto de qualidade. O teu cliente vai deixar uma boa... uma opinião aqui que é a grega valor. De vez em quando vai ter gente que não gosta? Não compre, não é antes de ter a plante. Vai ter gente que não gosta. O que faz parte. Não tem jeito. O que ele precisava fazer aqui é de repente localizar esse cliente, tentar tratar isso daqui, para tentar resolver o problema do cliente. Por aí vai. Ou coletar esse feedback de uma outra forma. Aqui temos um excelente exemplo onde está a estrutura ele está simplesmente perfeita. Então, quando você crie esse anuncio, ele vai ter um link. Esse link pode ser usado para poder enviar para os clientes no WhatsApp, em RetroCial, qual você trabalha com redes sociais e qualquer outro canal. Mas está perfeito. Titulo, opiniões, preço, parcelamento, fret. Fotos, vídeo, variações se necessário, um bom stock, ficha técnica preenchida, uma descrição muito bem elaborada do produto. Pergunto as frequentes, avaliações de clientes. Era perfeito. E para completar tudo, já tem a medalha de mercado líder, o que dá mais visibilidade para ele. Esse é um modelo de um anuncio perfeito. Vou mostrar um outro para vocês também. Uma saída de maternidade. 53 vendidos, saída de maternidade, menino, fofura com o luva e manta. As pessoas devem procurar por saída de maternidade para menino. E aí acha isso aqui. Aí deve ter um outro produto, saída de maternidade para menina. Por aí vai. Aqui é um kitzinho. Vem. Aqui, a primeira foto é que chama mais de stack. Onde estão todos os produtos aqui, lado a lado com o fundo branco. É que mostra o sol produto principal. Mostra um bori que vem por baixo. Mostra os acessórios, o gorro, a luva e a meia. A manta e um vídeo. Também é um vídeo muito simples de fazer. Um pouquinho mais elaborado, mas não tem nenhuma complexidade em fazer esse tipo de vídeo. Você não precisa aparecer para cá, se você tem planico de aparecer para cá, que muita gente tem. Mas é um vídeo que gera valor para a marca. Está incrível esse vídeo. Muito bom. Eu vou deixar o link desses dois anúncios no material complementado na sala. Mas aqui a gente tem um título bem feito, preço competitivo, parcelamento, temos, e parcelamento não está aparecendo. Deixa atualizar a página. Passei elementos sem juros, no caso é um anúncio premium. Sempre que você vê um anúncio parcelando sem juros, significa que é um anúncio premium. Sempre que você vê um anúncio com parcelamento, com juros, significa que é um anúncio clássico. Fret ok, tamanho. Tem o tamanho aqui é o P. Não tem variação de tamanho aqui. É um tamanho só. Córtame não tem variação de cor. É uma cor só, está informada com a cor. O stock 3.696 disponíveis, stock elevado. E aqui fotos muito boas e um vídeo destacando os benefícios da marca. Aqui tem outras variações para as pessoas poderem comprar. É um mercado líder. Ou seja, tem o selo de mercado líder, tem mais de stock. 638,002 em 4 meses, dá mais ou menos 150 vendas por mês, 155 vendas por mês. Você vai chegar lá também. Ficha técnica bem preenchida. Uma descrição bem elaborada com as especificações, dúvidas mais vendidas, cuidado no lavagem. Muito legal. Aqui perguntas de clientes reais respondidas, opiniões, duas opiniões ambas nota 5. Mais um excelente anúncio com a estrutura completa. Novamente tem uma coisa que eu esqueci de falar. Aqui em cima você vê qual categoria que o produto está cada estrada. Aqui está em bebês, roupas de bebê, saída de maternidade. Naquele outro anúncio que a gente viu, ele estava em casa, móveles de decoração, banheiros, tapete para banheiro. É importante que o seu produto esteja categorizado na categoria correto. Porque tem clientes que vão fazer a pesquisa por categoria. Tem pesquisas que o mercado livre faz, que os clientes fazem no mercado livre, que o mercado livre dá destaque para alguma categoria específica. Mas fica um feedback, fica uma sacada. Isso você vai ver lá na aula onde a gente vai falar de uma estratégia que eu chamo de estratégias de anúncio, de anúncios múltiplos. Tem produtos que vão se enquadrar em várias categorias. E aí tem uma sacada de como é que você vai resolver isso. Essa estrutura perfeita é mais ou menos esse modelo que você tem que seguir na hora de criar o seu anúncio.