Vamos para mais um elemento do nosso triângulo, vamos falar de ofertas. Quando a gente fala de oferta, eu estou falando exatamente de produtos. Mas aqui, cara, não é necessariamente os produtos que você tinha em mente quando veio aqui para o treinamento. Aqui eu estou falando de produtos com alto potencial de lucro e baixa concorrência. A auto potencial de lucro baixa competitividade. É isso que eu quero. Então, como é que a gente vai mapear isso daqui? Eu preciso que você agora deu uma mergulhada no nicho de mercado que você quer trabalhar, deu uma mergulhada no nicho de mercado que você já trabalha se você tem já ideia do que você vai vender e começa a fazer pesquisa. Daí que é pouco a gente vai para o computador e eu vou te mostrar para o computador como é que eu faria. Mas, na hora de você começar pelo menos listar os produtos que você tem em mente, listar os produtos que você quer trabalhar para que a gente depois atribou uma nota para esses produtos. A gente vai fazer um exercíciozinho e a gente vai dar uma nota para cada um desses produtos. E a gente vai ver quais os produtos têm a maior nota em termos de potencial de lucro. Qual os produtos são a menor nota em termos de competitividade? A gente vai fazer uma média e a gente vai ter uma noção, a gente vai ter uma ideia de como que a gente pode fazer esse teste e essa validação. Uma coisa é muito importante, talvez você não consiga acertar esses produtos de primeiro. Isso pode demorar um tempo para você fazer. Tem muita gente que chega para a gente falar, a bruna não pode se eu não conseguir encontrar esses produtos. Mas, cara, na verdade a pessoa dedicou ali alguns minutos para isso. Isso aqui pode levar algumas horas. Isso pode levar alguns dias até que você consiga encontrar esses produtos, produtos que realmente têm um potencial de ter muito lucro e tem uma baixa competitividade. Por que que demora? Isso aqui é o que a gente chama de agulha num palheiro. Por que que demora? Porque se fosse fácil todo mundo só venderia esse produto e, basicamente, isso não existiria. Todo mundo ia entrar nesses mercados. Então o ideal é você entrar no mercado que praticamente ele não tem competição. Então demora para você achar isso, dá trabalho. Pode ser que no teu caso você fica conseguindo fazer isso com certa rapidez. Mas o ponto é que quando você encontrar esses produtos, quando você encontra esses produtos, aí você vai atrás de fornecedores para isso. Você pode procurar por parceiros, próximo da tua região, por fabricantes, por logistas, o que mais tem hoje em dia no Brasil é fabricante, distribuidor, fornecedor e logista sem conseguir vender os próprios produtos. Essas pessoas não têm a habilidade com a internet, elas não conhecem as estratégias, elas nem sabem nem que esse tipo de treinamento aqui existe. Então quando você chega propondo uma parceria, mostrando para eles que o produto tem potencial na internet, que você quer vender os produtos, você consegue construir um ciclo de confiança muito forte com esse tipo de parceiro. Foi assim que eu comecei lá atrás, eu fiz isso recentemente com algumas categorias de produto na Patacolí, vou até dar um exemplo para vocês. Tem uma categoria que a gente está introduzindo lá, que é uma categoria de pedras, cristais, cristais energéticos, cristais dos chágras, de signos e por aí vai. E eu conheci um fornecedor aqui no Rio, na realidade, uma mineradora, ela tem uma loja, tem um show ruim de atacado, e eles não vêm nem nada pela internet. E aí eu mostrei para o cara, potencial lá, que a Patacolí tinha muito potencial, que a gente podia vender isso, que podia vender aquilo e tal, só que eu não queria ter que ficar indo lá na loja, mandando meu colabar do lado lá na loja, ficar, você revirando o stock pra ver, eu queria uma parada mais dinâmica. Então, o que esse cara fez? Cara, ele acredito em mim, ele deu pra gente, acho que se eu não me ganho 10, 15 mil reais de produto incomodato, a gente assinou um contratinho, ele mandou a consignação na realidade, não foi incomodado, foi em consignação e, ser manualmente, a gente faz uma ajuste pra ver quanto a gente tem stock, e o que foi vendido a gente paga pra ele. Se a gente precisar de mais, ele manda mais, mas a gente conseguiu fazer isso, cara, através de algumas conversas. Então, o que você precisa fazer é mostrar realmente a oportunidade, pro teu parceiro, pro teu fornecedor, pro logista que você está tentando fazer parceria, e você consegue encontrar bons fornecedores aqui, parceiros, às vezes sem investir até nada em stock. Então, esse é o potencial da gente trabalhar ofertas. Agora, além de tudo isso, a gente precisa entender que essas ofertas, elas não funcionam, elas não servem pra nada sozinhas. O único jeito da gente conseguir aproveitar isso é conectando essas ofertas na audiência, aquele outro elemento do nosso triângulo. Então, o primeiro elemento que a gente viu aqui nessas últimas três aulas é o elemento da audiência, é o público, são as pessoas que estão propensas a comprar o teu produto, a comprar as duas ofertas. Então, quando você pesquisa por esses produtos, quando você pesquisa por essas oportunidades de negócio, você precisa entender que você vai tentar conectar isso aqui com a audiência, ou seja, as imagens que você vai produzir são imagens com o objetivo de resolvedores, ou mostrar soluções para audiência. Os vídeos que você suportamente vai produzir, ou usar vídeos do próprio fabricante, eles têm que resolver does ou ajudar a audiência. A descrição que você vai elaborar desse produto, acredito que é discritivo que vende, ele tem que resolver does ou ajudar a audiência. Então, as ofertas, elas têm base nisso aqui, são produtos com alto potencial de lucro, baixa competição, você com base nisso em contra fornecedores e você conecta isso com audiência. Isso é um círculo, tem coisas que você vai implementar, isso vai funcionar muito, com o tempo isso vai entrar em saturação, não é meio que uma saturação, mas entra num platô, porque também é que atingindo o teto daquele produto, também é que atingindo o teto daquele mercado, e às vezes isso fica num platô durante um tempo e depois ele começa a cair. Mas, quando você encontra esse tipo de produtos, você não tem que parar. Assim como esse produto está escalando, você está tentando validar outros produtos, validar outros, validar outros. Então, tem vários casos de alunos aqui no incómero da prática, que conseguiram validar alguns produtos muito fora da curva. Vou dar alguns exemplos para você, daqui. Tá, um exemplo que eu sempre gosto de citar, é o exemplo da Patrícia. A Patrícia, quando ela entrou no nosso treinamento, ela tinha já o nicho de mercado dela, ela tinha a loja física e ela trabalhava com bolsa de praia. Só que o que acontece? Analisando o negócio dela e tentando dar feedback para a Patrícia, o que eu falei? Patrícia. Bolsa de praia, beleza. Suas bolas são maravilhosas, são lindas. Só que a gente não consegue mapear grandes diferenciais nesse produto. É um produto que tem várias outras pessoas vendendo, por mais que não seja um iguais aos seus, tem várias outras pessoas vendendo, é um mercado de muita competição. Eu não consigo mostrar os diferenciais reais do teu produto, até porque as pessoas têm várias outras marcas para poder escolher. E aqui a gente não conseguia sair doce ano vermelho, a gente não conseguia evoluir, não conseguia escalar, a vendia, sabe, a vendia, mas nada de muito diferente. A Patrícia tinha um outro produto que ela não dava muita atenção, que era uma bolsa de bíblia, a bolsa é meio que macapa, a pessoa encaixa a bíblia dentro, como se fosse macapa para a bíblia mesmo. E aí eu falei, nossa, esse produto era tem potencial, porque eu consigo entender de fato quem é a audiência, quem é o público, eu vou vender isso aqui pra evangelicos, pessoas que compram a bíblia e levam a bíblia, quando vão pra igreja, vão pro culto, e por aí vai. Então esse vai ser o nosso foco. Então você vai produzir imagens voltados por público evangelico. Se você quiser fazer anúncios, você vai fazer anúncios voltada pro público evangelico, o título dos teus anúncios, ele vai usar palavras da forma como público evangelico pesquisa por esse tipo de coisa. A gente fez o teste, e isso aqui, eu vou até mudar a cor, né. Pra gente não ficar no vermelho, esse produto, ele se destacou muito rápido, muito rápido. Ele se tornou rapidamente aqui um produto estrela pra patrícia, que é o produto estrela, ele é aquele produto que eu falei pra vocês, é um produto com alto potencial e com baixa competição. Então a gente conseguiu fazer isso de uma forma muito poderosa. E lá no final, sabe o que aconteceu? A patrícia ela conseguiu conectar muito bem o negócio dela, que aqui ela usa esse produto aqui pra adquirir. Novos clientes, ela adquirir novos clientes com o produto estrela, né, que é a bolsa pra bibli, e depois, sabe o que ela faz, ela vendia as bolsas de praia pra esses clientes. Então ela vendia bolsa de bibli, adquirir clientes. O cliente recebe a bolsa de bibli, ficar super satisfeito com a qualidade do produto, fica super satisfeito com o atendimento, ela continua relacionamento com esse cliente e depois ela vendia a bolsa de praia. Porque ela sabe quem comprou, ela conhece a pessoa, né, por mais que é uma mulher vangelica, essa mulher eventualmente ela vai apraia. Quando ela foi apraia, ela vai precisar de uma bolsa de praia. Então ela trabalha deseja, trabalha oportunidade e vendia bolsa de praia. Então hoje, o que acontece? A gente está focando e encontrar os seus produtos estrela, né, que são aqueles produtos que você vai conseguir alavancar com muita velocidade dentro do mercado livre, por exemplo. Mas lá na frente não significa que você vai ignorar aqueles outros produtos que, de repente, eram a sua primeira opção e agora você está deixando eles de lado. A gente só vai deixar eles de lado durante um tempinho e depois a gente vai incluir isso dentro da jornada de compra dos seus clientes. Então quando a gente pensa em oferta, a gente está pensando nesse tipo de estratégia, né, eu vou dar outro exemplo pra vocês que é o exemplo do Victor. O Victor inclusive a gente bateu um papo aí na semana do mercado livre, você deve lembrar, mas ele trabalha com esse segmento aqui, o Camam, Mesa e Banho. E é um segmento relativamente comum, só que quando eu penso nesse segmento, quais são os produtos que vem a minha cabeça? Cara, eu vou pensar em jogo de lenções, vou pensar em jogo de toalha, vou pensar em toalha de mesa, e por aí vai. O Victor obviamente tentou validar todos esses tipos de produtos e não conseguiu, ficou três, quatro meses tendo a novalidar sem ter resultado. Até que ele resolveu testar um produto que não tinha praticamente nenhum sentido no negócio, que era um tapete de banheiro. Ou seja, o tapete de banheiro parece um produto secundário, um produto teciário ali que ninguém faz sentido no estrenetério, mas de fato o tapete de banheiro tinha pouquíssima competição e se transformou em um produto com alto potencial de lucro, virou um produto estrela, hoje é carro chef na empresa dele e depois ele acabou alavancando venda de outros produtos. É isso que acontece com o produto estrela, ele alavanca venda dos outros, né, por que? Ele tá sendo trabalhado em cima da audiência. Você usa o produto estrela para poder adquirir clientes e esses clientes lá na frente eles vão comprar outras coisas de você. Como você vai construir essa jornada dentro do mercado livre, você vai ver ao longo do nosso treinamento, tá? Mas o nosso passo, o nosso primeiro objetivo agora é encontrar os produtos estrela. Deixa eu ver se eu tenho um outro exemplo relevante para vocês. Agora vou dar um exemplo de quem começou do zero, beleza? Um exemplo de só para a gente fechar, tem um exemplo do John's, aluno nosso também. Todos esses alunos, galera que eu tô falando aqui, vocês conseguem bater papo com eles lá na comunidade de alunos, tá? Eles estão lá. O John's ele começou no e-commerce vendendo moda íntima. Na realidade, tentando vender moda íntima dentro do mercado livre. Fez vários testes, testes, estourados produtos, várias marcas, fez uma pação de testes diferente e não conseguiu ter resultado vendendo moda íntima. Dentro do treinamento, ele viu que de repente tenta vender o que você quer, não é a melhor forma de você começar. Ele precisava encontrar produtos estrela. Deu um passo para trás e começou a testar outros produtos. Até que ele encontrou um descascador de pinhão, um produto totalmente fora da curva e esse produto alavanco ou negócio. Ele estava até última vez que a gente conversou, vendendo mais ou menos 1.400 unidades desse produto por 65 reais cada um mês. Ou seja, ele já estava com um negócio já bem alavancado, vendendo um descascador de pinhão. Depois que a gente conversou, ele já estava validando outros dois produtos, tá? Já estava validando outros dois produtos e é continuar usando esses produtos como forma de adquirir clientes, porque? Porque eles são produtos estrela e como é que o negócio dele vai se desenvolver só com esses produtos? Pois é, agora que o negócio estava alavancado, ele está fejando parceria com um grande fabricante de produtos para utilidade do Amésica, onde ele vai incluir 30 mil novos produtos dentro do portfólio dele para usar como produtos estrela. Provavelmente, alguns vão demonstrar potencial para isso, mas a maioria desses vai ser usado dentro do adornado de compra para poder incentivar. O cara que compra descascador de pinhão é comprar uma outra coisa. Então vai que surge um jogo de faca ou uma faca especial, uma tesoura para cozinha, enfim, que ele vai conectar, porque são 1.400 clientes todos os meses comprando um descascador de pinhão, tem outros produtos sendo validados também. Então, isso aqui é um outro exemplo, tá? Então, o foco agora é você encontrar o seu produto estrela. O produto estrela é um produto com alto potencial de lucro e baixa competitividade. Você identifica quais são as dores e as soluções que esse produto estrela resolve da tua audiência. E aí você vai conectar oferta com audiência. Quando você conseguir fazer isso, e a gente vai ver isso, passo a passo ao longo do treinamento, você vai estar muito, muito próximo de encontrar um produto estrela. E aí sim, o teu negócio vai estar muito próximo de se validar, e se tornar imbatível em muito pouco tempo. Espero que tenha ficado tudo muito claro, dúvidas aqui embaixo, a gente se vê na próxima aula.