E aí, bem vindo pra mais uma aula aqui no nosso treinamento mercado livre do zero, hoje nosso bate-papo é sobre início de mercado. Provavelmente, quando você entrou o nosso treinamento, você já estava pensando em alguns nichos de mercado para você trabalhar. Mas foram os nichos que você estava pensando antes. Eu quero que depois a gente faça uma análise. Vamos fazer esse exercício agora? Quero que você digite aqui embaixo nos comentários qual o nicho você estava pensando antes de entrar no treinamento. Eu estava pensando em vender, aí escreve aqui embaixo. Depois lá no final, a gente vai fazer um cruzamento. Pra ver o que você está vendendo lá, quais foram os produtos de estrelas e o que você estava pensando no início para a gente ver esse bate. Vejo qual percentual de pessoas que mudou o que é vender ao longo da jornada, o que é totalmente normal, totalmente comum e totalmente aceitável desde que você aprenda o conceito de porque a gente está fazendo isso. Vamos lá. Nisso de mercado, quando a gente pensa em início de mercado, a gente pensa nos mercados mais amplos, né? O mercado de beleza, o mercado de moda, o mercado de informática, o mercado de eletrônicos, o mercado de livros e por aí vai. Só que eu não quero que você pensa em início de mercado dessa forma macro, porque desse jeito a gente está sendo muito, muito amplo e a gente não consegue focar no que realmente a gente deveria. Então a melhor forma de você pensar em início de mercado é ser micro, é ser especialista ao invés de generalista. Então ao invés de eu pensar no mercado de beleza, por exemplo, que é o mercado gigante, eu vou entrar nesse mercado e vou procurar quais são as micro-categorias que existem tendo esse mercado. A beleza existem, cosméticos, cosméticos para cabelo, cosméticos para pele, cosméticos para unha, por aí vai. Então é muito desses cosméticos, ara tem hidratante, tem proteto solar, tem uma pação de coisa diferente aí e é desse jeito que você vai conseguir encontrar produtos com alto potencial de lucro e com baixa competição. Se você ficar só nos produtos mais concorridos, fica muito difícil de você ter resultado, né? Fica muito difícil de você encontrar esses produtos. Então daqui para frente, aqui embaixo inclusive a gente conversa com a localista dos dos principais nichos. Aí eu estou te mostrando categorias amplas, estou te mostrando o macro. Eu quero que você pense e que você comece a entrar nessas categorias e distrinchar, quais são os micro-nichos que eu posso atuar aí dentro. Isso vai funcionar principalmente para você que já tem um nicho definido. Vamos se eu já tenho um negócio, já vem lá para a internet, já tem a tentar, a doente, já tentando, ou vem de mundo físico. Qual é o tonicho? Ah, eu trabalho com brinquedos. Bom exemplo, trabalho com brinquedos, trabalho com material esportivo, trabalho com informática. Beleza, esse é o nicho. Agora vamos micro-nichar. Que tipo de brinquedo você trabalha? Que tipo de brinquedo você pode trabalhar? Que tipo de material esportivo você trabalha? Que tipo de material esportivo você pode trabalhar? Você tá querendo focar em um tipo de esporte ou numa persona específica. É a questão coisa de que você precisa começar a amapiar para tentar ser o mais detalista possível na hora de encontrar um micro-nicho de mercado. E aí talvez uma dúvida comum que você pode estar tendo é o seguinte, né? Abruna, mas será que eu não tô sendo muito específico? Será que realmente tem mercado para eu poder ser específico assim? Cara, tem mercado? A gente está num país com mais 210 milhões de habitantes. Então qualquer coisa que a gente desce de vender no Brasil, principalmente pela internet, que a gente está falando de atender o Brasil inteiro, tem demanda, tem gente procurando. Pode ser que a demanda não seja tão grande para o mesmo micro-nicho do que para o outro, mas cara, tem muita demanda, na época que eu vendia cartucho de impressora, por exemplo, eu não era o dono do mercado. Eu tinha uma participação do mercado assim como vários outros plays, tinha uma participação e vendendo só tinta para a impressora e cartucho de impressora, a gente vendia em todo de 2 milhões reais por mês. Então, tem muito volume até um micro-nicho que isso é um, cara, se eu entrar dentro de informática, eu vou ter que entrar dentro do departamento de impressão, dentro de impressão, eu vou ter que insumos, dentro de insumo eu vou ter que em tinta para recarga. Cara, vender mais 2 milhões, quase 2 milhões reais por mês de tinta para recarga, é uma parada que não dá para imaginar, né? Um aluno nosso, o Manir, que a gente conversou com ele na semana do mercado livre, o que acontece? E, cara, ele vem de um produto, cara, é um produto muito fora da curva assim. E o super-nicho dele, né? O nicho é esporte, esporte e laser, esse é o nicho. Você sabe o que ele vem, cara? Ele vem de um produto que ele mesmo desenvolveu, que é uma mira ótica laser para você colocar em armas. Não é arma de grosso calibre, não, é arma de pressão, né? Você colocar em rifles, pingar na depressão, para o cara trabalhar ali, a mira na hora que ele estiver praticando tiros por ti. Olha só, cara, ele vem de uma mira ótica laser e o mercado dele é esporte. Como é que você vai imaginar, né? O Victor que eu já dei, exemplo dele aqui ao longo da, da, da nosso rendamento, ele vem de cara, o, o principal produto é tapete pra, tapete pra banheiro. E o nicho é cama, mês e banho. Então na época que eu venho de kit de recarga pra cartucho, meu ramo era informática. Se eu falo pra as pessoas, eu vou a meu ramo informática. O que eles vão falar? O que eles vão achar? Ah, se devem ter computador no notebook, cara, sempre que eu conversava com as pessoas e as pessoas vinham a pvm, tá brunco? O que que negócio você tem? Quando eu sabia que a conversa não evoluiu, é muito eu falar, vai ter uma loja informática. As pessoas já acharam que eu venho de notebook, eu venho de computador. Aí o cara precisava fazer uma cotação de, para montar a máquina, me mandava mensagem, perguntando o que ficava. Porque quando eu falava que eu tinha uma loja de cartucho de impressora, as pessoas, sei lá, não entendiam. Cara, existe loja de cartucho de impressora, por que? Quem não é, quem não tá dentro do mercado, às vezes não entende o tamanho desse mercado. E é por isso que geralmente a competitividade é baixa nesses mercados. Então, tá aqui pra frente, eu quero que você entenda esse conceito. O nicho de mercado, a gente tá falando de algo amplo, de algo macro, mas eu não quero que você olha pra isso. Eu quero que você pensa em micro nichos de mercado. Micro, micro mesmo, mais nixado possível. Você vai ficar super especializado dentro desse assunto, você vai dominar as vendas dentro desse micro nicho e aí já respondendo uma outra dúvida que costuma surgir nessa aula, você não precisa ficar dependente de somente um micro nicho. Você pode expandir pra vários micro nichos dentro da tua categoria, dentro do teu nicho. Então, uma nir, por exemplo, que trabalha com um tiro esportivo. Você vai querer trabalhar com um outro, com outro segmento ali, que o produto dele ajude, ele pode. Ele pode também, de repente, fazer uma adaptação desse produto pra uma outra categoria, tem, por exemplo, um equipamento no TENS, que é parecido com esse que ele vende, mas ele tem um medidor de velocidade junto, mas é feito também, da mesma forma que uma mira, que ele mede a velocidade da bola no SAC. E isso também é muito procurado, cara, não é tão cara, é muito, a competição praticamente não existe. Tem um ou dois player que vende em isso, onde pode desenvolver isso também, ou seja, ele tá indo pra um outro micro nicho. Uma outra dúvida que acontece também é, para o meu posso trabalhar em mais de um nicho, ou seja, eu posso trabalhar com esporte e cama, mês e banho, essa é uma das grandes vantagens dos Marketplace. No Marketplace, você pode trabalhar com vários nichos, não tem nenhum problema. Lembra que no Marketplace, você não constrói uma comunicação fora do Marketplace pra poder trazer coisa pra dentro. Ah, não sei que você trabalha com produtos de baixa demanda. Se você é um criador de demanda, aí eu não recomendo que você expanda pra vários nichos diferentes. Você tem que ficar especialista ali no teu assunto. Às vezes você coloca novos produtos, novos micro nichos que o objetivo é gerar demanda pro nicho principal. Agora, se você trabalha com produtos de alta demanda, produtos que você aproveita de demanda que já existe, aí sim, você pode trabalhar com vários micro nichos, inclusive, cara. Tem vários grandes vendedores no Marketplace, vários alunos nossos, inclusive, que eles trabalham assim. Então, ele vem e eles explora um micro nicho. Ele vê que tem uma oportunidade em um outro micro nicho, ele vai lá explora. Então, ele trabalha muito em uma gestão de produto do quenicho. Ele às vezes nem está se preocupando com o nicho. O negócio dele é gerir produto, cara, esse produto aqui parece que é que você campeão. Qual o nicho? Não, não me interessa o nicho. Eu vou focar nesse produto, eu vou focar na persona desse produto. Aí ele vai pra um outro produto que não tem nada a ver. Quer ver um exemplo? Tem um aluno nosso que ele vem de panela. Ele vem de uma frigideira que é anti-adherente, ele vem de muito isso no mercado livre. Depois, ele começou a vender um mope, que é tipo uma vasoura, né? Um vasoura com um pano de chão, para você passar. Ou seja, de panela para a vasoura, parece a mesma coisa, né? Ah, porra, mais está dentro de utilidade do Amésica, porra, beleza. Mas, sabe qual foi o outro produto que ele colocou? Uma lanterna tática, que é uma super lanterna, para o cara sair por aí à noite na floresta, sei lá, para que o cara usa essa lanterna. Depois, sabe qual foi o produto que ele colocou? Uma escada, uma super escada aí que tem 5.000 posições. Então, ele está sempre em busca de produtos campeões. O negócio dele é um negócio de encontrar produtos campeões. Isso funciona muito bem nos marketing places. Depois que você for montar a sua própria loja virtual, aí sim, precisa pensar numa estratégia de como encaixar isso, de como conectar o produto com o produto, dar para fazer. A gente vai ver isso mais a frente, mas por enquanto o foco é marketing place, o foco é mercado livre. Então, dá sim para você atuar com vários micronichos, e se você quiser atuar também em vários nichos diferentes, ou até mesmo ignorar os nichos, focando em oportunidades de produtos, do jeito que alguns dos nossos alunos fazem, isso também é possível. E para a gente concluir essa aula, a dúvida talvez seja. E se eu já tiver um nicho, Bruno, se eu já tenho uma loja, se eu já tenho um negócio? Perfeito, não tem nenhum tipo de problema. A única diferença é que não necessariamente o produto que você já vende, ou os produtos que você já está tentando vender ou quer tentar, vão ter potencial para ser produtos estrela. Às vezes não. Às vezes você vai continuar dentro do teu micronicho, mas você vai ter que em busca de produtos diferentes. Você vai ter que ampliar o seu portfólio de produtos. No caso, por exemplo, do Vitor, que trabalhava com o que a gente mostrou o caso de sucesso dele, ele trabalhava com uma mesa e banho, mas se eu não me engano, no início, eles nem trabalhavam com esse tapete para banheiro. Esse tapete para banheiro foi sendo introduzido aos poucos dentro do portfólio para poder fazer testes em busca do produto estrela. A gente tem vários casos também de alunos que atuavam e um nicho, depois acabaram desistindo desse nicho e indo para outro, porque acharam que naquele nicho, a jornada não estava acontecendo, aí decidiram dar uma pivotada, dar um passinho para trás, para poder escolher um outro nicho e avançar com mais performance, com mais velocidade. Então isso acontece também e você também tem que estar super aberto para isso. O lance é, eu costumo falar para você ser resilientes para você ser consistente, isso tem que ser realmente. Mas vai chegar a alguns momentos que o próprio feedback que a gente está tendo do mercado é que aquele nicho ele não está encaixando muito bem com você. Aí não tem problema nenhum, se eu dar um passo para trás e volta. Exemplo claro, o Johnis, ele começou com modo a índima feminina, ele achou que seria bombar e até bomba para algumas pessoas. Mas ele, particularmente, não conseguiu se adaptar a vender isso. Ao ferro que ele criou, não conectou com a pessoa. Ele voltou para trás e deixou de vender isso e aí escolheu uma outra coisa, descansca a dor de pinhão. Foi um dos produtos que ele conseguiu validar e aí hoje está muito bem. Já está validando outros dois produtos e depois está trazendo mais uma amplificação de portfólio para poder aumentar o jornado de compra, já pensando naquela estratégia pois mercado livre. Aquela estratégia depois que você atinge os objetivos do mercado livre. Então, esses eram os conceitos que eu tinha para falar hoje, é uma aula muito conceitual, falando de nicho de mercado, é uma aula com objetivo de fazer você entender de fato como que você tem que encarar nicho de mercado daqui para frente, principalmente dentro dos marketing places. Para a gente resumir tudo. Esquece o macro, foca no micro. Trabalha uma verticalização forte do micro-oniche para poder encontrar a especialidade que você quer trabalhar, você pode diversificar com vários micro-onichos e até mesmo diversificar em nichos diferentes. Espero que tenha ficado tudo muito claro, me conta qual foi o feedback que você teve nessa aula e também quais os produtos que você estava pensando antes aqui embaixo. A gente vai interagir e breve a gente se fala na próxima aula.