Bem-vindo para mais uma aula, vamos continuar falando de produtos lá dentro do mercado livre, a gente viu o detalhe da estrutura necessária e vamos falar de produtos altamente lucrativos com baixa competição. Bom, lá, eu estou aqui com os dois anúncios abertos que eu estava na última aula e esses são exemplos de produtos altamente lucrativos com baixa competitividade. Aqui a gente tem uma saída de maternidade para menino e a gente tem um kit com dois tapés para banheiro. Como é que a gente vai entender que tipo de produtos são esses, que tipo de produtos que a gente vai poder trabalhar? Primeiro, tudo que a gente vai fazer aqui é uma análise para que você passe um pente fino e consiga mapar alguns produtos com o potencial de ser altamente lucrativo e baixa competitividade. A gente sempre vai ter uma ideia, a gente sempre vai ter um potencial para isso, não é uma certeza. A única certeza é o teste. É só testando que a gente vai conseguir validar. No caso do Victor, por exemplo, aqui da Cozilar, ele precisou, cara, validar vários produtos, tentar validar vários produtos e trabalhar aí três ou quatro meses para poder encontrar um produto campeão. O jeito tem vários, isso aqui é só um. Tá? No caso dos nossos outros alunos, isso não é diferente. E muitas das vezes, o produto que você quer trabalhar campeão, às vezes ele já está no mercado livre dentro de um oceano vermelho. Para as sensões que estou te falando, o produto campeão às vezes ele já está dentro de um oceano vermelho, só que existe um termo que as pessoas usam para procurar por isso que sai de dentro desse oceano vermelho. E a busca por esse termo é pequena. Então, por exemplo, tem muita gente que pesquisa por roupinha de maternidade. E quando eu pesquisa por roupinha de maternidade, ela aparece uma borrada de anúncio. Parece que não tem muita competição. E aí eu não consigo ser altamente lucrativo. Só que, quando eu saio da caixa, e ao invés de roupinha eu uso o termo saída de maternidade, que também tem muita procura. Não tem tanta procura quanto roupinha, mas tem bastante procura. E não tem tanta competição, eu consigo ser altamente lucrativo. E isso aconteceu nesse caso aqui. No caso da saída de maternidade, como é que eu vou saber se ele tem competição ou não? Eu preciso fazer pesquisa, como se o meu cliente tivesse pesquisado. Vamos lá. Vou pesquisar aqui por saída. E o lance é você sempre usar pesquisa do mercado livre até o favor. Então, saída. Vou apertar mais nada. Quais são as opções? Quais são as sugestões que o mercado livre me dá? Sistema de busca do mercado livre, ele é baseado no comportamento do usuário. Então, quando eu escrevo saída, ele já me mostra, saída de praia e saída de maternidade. E placa de saída. Vamos lá. Espaço maternidade. O que que aparece quando eu busco por isso? Fomular. 17.000 anúncios. É anúncio para caramba. Só que tem várias categorias dividido. Vários dividido em várias categorias. Vai ter coisas aqui que não são roupinhas. Vai ter coisas que é para menino. Vai ter coisas que é para menina. Então, preciso entender. O que eu quero? Quero a categoria sair da maternidade. Eu não vou clicar aqui. Eu só vou ver o que que aparece aqui na primeira página para eu poder entender. Então saída de maternidade para menina. Saída de maternidade para menina. Saída de maternidade para menino. Saída de maternidade para menina. Legal. Beleza. Tem bastante opção aqui. O que eu vou precisar ver para poder saber se isso aqui tem competição ou não? Vou entrar nos anúncios e envolvendo a quantidade de produtos vendidos. 2.191. Qual é o vendedor? É um vendedor de tabatinga. Beleza. Vamos para o próximo. Aqui é um ademinino. 3.741. Vendedor de petrópolis. Já é um vendedor diferente. São duas pessoas que estão competindo aqui na primeira página. Um outro aqui. 535 vendidos. Vendedor de socorro é um outro vendedor. Já tem três aqui competindo. Aqui tem uma outra. Parece ser igual a essa de cima aqui. Vamos ver. 3.745 vendidos. Tabatinga. É o mesmo. Mesmo vendedor. Desça aqui. Tem uma outra aqui. 1885 vendidos. Tabatinga. Está vendo? Parece que está altamente competitivo, mas para esse cara de tabatinga não está tão competitivo assim. Dais 6 demandas que tenha aqui na primeira página ele já dominou 3. Mas tem outras sacadas para te dar. 4.467 vendidos. Esse aqui é de... Não está dizendo de onde ele é. Porque está no full. O full filmet do mercado livre. Quando o produto está dentro do depósito do mercado livre. E aí não importa muito de onde o vendedor é. Ele pode estar. Esse cara pode ser do interior do Manaus. Que não interessa. O produto ele está no full filmet do mercado livre. Então o que conta é o full filmet do mercado livre. 7690. Esse aqui é um outro anuncio desse. Esse aqui é um outro anuncio também igual. Então você vê que tem vários anuncios parecidos. Inclusive esse cara de tabatinga ele está no full também. Ele está no full também. Esse é um vendedor bem forte dentro desse segmento. Tem um outro aqui no full também. 3.200.500 vendas. E aí que acontece. Me parece que é um segmento competitivo. Só que entre poucos players tem poucos players competindo aqui. Então aqui é o que eu preciso entender. Qual é o público que eu quero atingir com a minha saída de maternidade? Eu quero atingir o público de baixa renda, ou seja, eu vou competir por esses produtos aqui mais baratos. Eu quero atingir um público de renda mais elevada vendendo com uma saída de maternidade mais cara, um produto de qualidade mais elevada, um produto de selá acima de 200 reais. No mercado livre tem todos os tipos de compradores. Tem compradores de baixa renda, compradores de média renda, compradores de alta renda. E o lance é que é a maioria dos vendedores, às vezes, só que é focar num tipo de público. Vou focar nesse aqui que tem mais volume, mais volume, mas esse que tem mais volume não necessariamente é o que mais te dá lucro, é o que te dá mais retorno. Então você acaba tendo que vender muito para poder ganhar dinheiro, que é o lance da competição. O produto tem baixa lucratividade. Agora eu vou pegar, por exemplo, vamos supor que eu tenho aqui que irando comprar um produto de mais qualidade, um produto mais caro. Mas isso aqui tem um estilo, tem uma pessoa de coisa envolvida, não é o que eu quero. Vamos pegar aqui, vamos procurar um dia de mais de 200 reais. Também não, um estilo, sem um estilo. Não estou achando nenhum, não estou achando nenhum. Aí esse aqui eu estou vendo, parece legal. A luxo, luxo. É isso que eu estava procurando. Que luxo, beleza. O que a gente vê de destaque aqui? Vamos ver se você saca. Está faltando foto, está faltando vídeo. Se não, não é um anuncio perfeito. Não tem mais estrutura perfeita aqui. Meu assim vem, né? Por que? Se você vê um anuncio que não tem cara, não tem a estrutura perfeito. E mesmo assim ele vem, provavelmente esse anuncio ele está com alta lucratividade e a competição está baixa. Porque se a competição tivesse muito acirrada para esse anuncio aqui, ele teria que estar muito perfeito para estar vendendo. É lógico, o fu é uma vantagem. Sim, mas, e cara, no caso é daquele mesmo vendor do outro, não é? Se vendendo aqui foi o que a gente mais acessou, até vê quem é. É o de Buff Kids. Quais todos os produtos que a gente acessou são dele? Olha a descrição, como está fraca também. Se entra uma pessoa com uma estrutura muito forte aqui dentro do mercado livre, consegue desbancar esse cara aqui. Conseguir desbancar bastante. Vamos ver se tem outros aqui luxo para a gente acessar. Melhor. Saída de maternidade luxo. Luxo. Não ve o que aparece. Legal, começa a aparecer opções um pouco mais interessantes. Naquela opção da nossa aluna, saída de maternidade para mimino com luva e manta. Cara, talvez a grande sacada dela seja aqui, sabia? Porque, pelo que eu estou vendo aqui, a maioria das saídas maternidade vem com a manta. A maioria delas, todas elas têm a manta aqui, mas nenhuma delas está dizendo isso no título. Então, se eu pesquisar por saída de maternidade com manta, vamos ver. Achei. Anonços diferentes. Anonços bem diferentes. Lá, a gente tinha 17.000 anuncios. Olha só como é que já mudou aqui. 2038. Eu já encontrei muito menos competição agora. Só porque eu pesquisei com a manta, sendo que lá naqueles anuncios, todos eles vem a manta, mas nenhum diz que vem. E aí, se eu pesqu... Já apareceu a nonços dela aqui. Exatamente a que ele anunça. Cadê? Aqui. Exatamente ele. Já aparece aqui. Está vendo? Ela, dentro de um nicho, altamente competitivo, com grandes players, ela conseguiu encontrar um tempo que dá baixa competitividade para o produto dela e isso permite que ela trabalhe com alta margem de lucro. Se eu nichar ainda mais, saí da matemidade com manta, menino. Já caiu para 934. Já tenho menos, muito menos competição aqui. Muito menos competição. Produto dela já vai aparecer na primeira página também. E aí, o que eu tenho de destacar aqui em relação ao produto dela aqui? A maioria dos que estão aparecendo, tem errado, está aparecendo para menina, eu pesquisei menino, não serve para mim, não serve para mim, não serve para mim, não serve. Essa aqui é a primeira que serve, eu vou falar. Se eu estou pesquisando por um produto de qualidade maior, posto de 16 reais, cara, não quero, isso troço, está muito barato, não deve ser bom. Aí, a minha percepção, tá? Menina, menino, não serve menino, posto de 16 reais, não serve para mim, está muito barato, que era uma parada mais cara. Essa aqui não é uma saída de matemidade, é um kit, barato, não quero. E aí, o primeiro produto, com um preço que parece mais luxuoso, é o dela. Aí, ela encontrou baseada na persona que ela quer atingir, um produto com baixíssima competição. Mesmo tendo vários anúncios na frente dela que o dela é o mais relevante para essa persona, alto potencial de lucro, ela consegue jogar margem lá para cima. Então, esse é um grande exemplo, tá, para a gente poder trabalhar. E eu vou agora trabalhar o seguinte, vamos pegar um outro exemplo para a gente poder fechar essa aula, o avião aqui no mercado livre, vou lá embaixo, vou aqui mais informações, vou aqui entendências. Depois a gente vai ter uma aula onde eu vou falar mais sobre essas tendências aqui, tá? Vou aqui dentro de esporte fitness. Quando eu penso em esporte fitness, esses são os produtos mais procurados no mercado livre. Então tem coisas muito óbvias aqui, há muito óbvias. Tem desnáquia, cara, camiseta do Chicago Bulls. As tendas paradas não estão óbvias aqui, tá? Borracha para este link, caramba. Não me imaginar isso não. Suporte de parede para bicicleta. Olha, tem algumas coisas aqui bem fora da curva, que podem ser óbvias produtos com alto potencial de lucro. Tem umas paradas bem interessantes. Vamos ver para o universo de tennis. Tennis isquash. Red Band, camisetas da Nike masculina, que tipo o olo professe, isso aqui é um tennis, acho. Tennis fila, raqueteiras, camiseta, red, New Balance, e sai a longa com shorts. Isso aqui, mulher, eu vou usar muito no tennis. Raquete de tennis, gripe o Wilson. Vamos nesse gripe o Wilson aqui. Eu mostro isso aqui na semana da mercado lixo. Vamos focar nisso aqui. Gripe o Wilson. O que significa um gripe o Wilson? É um produto bem fora da curva. É uma fita que você usa para poder diminuir o atrito da arquete com a mão. Olha só, tem um pouco a gente vendendo isso. 341 resultados não significa que tenham... 341 lojas vendendo não. Uma loja pode ter números anúncios aqui, inclusive com variações diferentes. Eu tenho mais ou menos... Caramba, na realidade não tenho listado aqui quantos vendedores estão vendendo isso. Tenho listado uma série de coisas, mas devem ter pouquíssimos vendedores. Vamos ver. O gripe o Wilson. Isso está no ful, né? Está no ful. Olha só, que poderoso isso, hein. 18.800 vendas em quatro meses. Dá o equivalente aí a 4.500 vendas por mês. Carro, poderoso, você vai chegar lá. Você vai chegar lá. Diogo.usp. Esse é o vendedor. Beleza. Vamos ver outros anúncios aqui para ver esse tambémção do Diogo. O gripe o Wilson fita. Também é dele, mesmo número. Não tem como ser outro. 18.892 vendas não tem como ser outro. É ele. Vamos ver outro. Terceiro. É ele também. Vamos ver outro. Quarta posição. É outro. Esse é outro. Olha. É um outro vendedor. Isso aqui é a Utenis. Beleza. Vamos para o quinto resultado. É o Diogo de novo. Vamos para o sexto resultado. Diogo de novo. O que significa isso, galera? Só queria fazer tirar a prova. Definitivamente, esse aqui é um produto com o alto potencial de lucro e baixa competitividade. São pouquíssimos resultados dentro do mercado livre. O volume de venda é alto, porque você vê que os anúncios, cara, todos eles têm vários vendas, 200, inclusive produtos aqui com tiquet e alto, com muitas vendas, por exemplo, esse aqui. Quarta, 17 reais. Cara, já fez 33 vendas, cara. Só aqui dá mais 12 mil reais nesse produto, né? Que é um produto caro. Então, é um produto com alto potencial de lucro, baixa competição. Pouquíssimos players. Pouquíssimos players vendendo isso. Qual que acontece? Você tem pouquíssimos players a maioria dos anúncios, e você competindo com você mesmo. Margem lá no alto. Então, esse é um exemplo. As tendências são uma excelente canal para você encontrar produtos com alto potencial de lucro. Então, daqui para frente, porque é o que você faça? Você tem que fazer essa pesquisa que eu vou mostrar para você aqui, né? Dentro do Tionist, dentro dos produtos que você quer trabalhar, não adianta você, cara, passar 10, 15 minutos aqui. Não adianta. Você tem que passar horas e horas aqui dentro do mercado livre, mapeando. Caralguns produtos, você vai riscada a lista. Outros produtos, você vai colocar, cara. Vou notar aqui o Overgrip da Wilson. Vou colocar aqui, saída de maternidade, luxo para menino. Então, dois produtos que a gente conseguiu encontrar aqui. E aí, o que você vai fazer? Você vai listar várias hipótases, e na hora que a gente vai começar na montaia de estrutura e você foi iniciar de fato o negócio, você já vai estar a cantar lista de hipótases. Você já vai começar de uma forma muito mais pronta a conseguir fazer os seus testes. Você vai estar muito mais preparado para conseguir fazer os seus testes. E isso vai te dar mais rápido desde a hora de encontrar realmente os seus produtos ali com um potencial de ter alta, margem de lucro e baixa competição. Beleza? Bom, deixa a feedback sobre essa aula aqui embaixo. Se tiver alguma dúvida, chama nosso Support. E esse é um tipo de conteúdo que vale a pena você interagir com a galera lá na comunidade de alunos. Tanto isso quanto o produto estrelo. Beleza? É isso. Nos vemos na próxima aula.