E aí, pessoal, vamos continuar aqui no nosso planejamento de produto. Hoje eu quero te ensinar uma P atendências de mercado dentro do mercado livre e produto estrelo. Produço estrelo é um conceito que a gente criou aqui no Incomércio na Prática, que é um produto que ele serve pra você atrair vendas. Ele é como se fosse um imã de negócios, né? Você usa esse produto como uma forma de atração de vendas, atração de clientes e no início dentro do Marketplace, dentro do mercado livre, isso vai ser basicamente o grande motor de alavancagem, né? O grande motor de evolução do teu negócio. Você vai usar esse produto pra poder atrair vendas, vendas e mais vendas e isso vai acontecer de forma constante. Lá na frente, quando o teu negócio tiver mais evoluído, o produto estrelo ele vai ter um papel ainda mais importante, porque a gente vai criar uma jornada de compra para teus clientes, incentivando eles a comparem outros produtos de você. O produto estrelo vai ser o início dessa jornada. Você vai usar o produto ser o papo de atrair o cliente, atrair o depois a gente vai manter relacionamento, vender produto B, produto C, produto D, produto E, por aí vai. A gente vai criar uma jornada de compra para cada produto. Isso você vai aprender lá nos próximos passos depois que você terminar essa trilha aqui do mercado livre. Por enquanto, vamos focar nisso, tá? O produto estrelo, então, é como eu quero que você aprenda a chamar, é um conceito, quando você encontrar um produto altamente lucrativo com baixa competição, que vai ser um imade vendas, esse é o teu produto estrelo. Então, daqui pra frente, quando a gente se perguntar, seja encontrou o produto estrelo, o produto estrelo é aquele produto, o dia alto potencial de lucro e baixa competição. Sempre que a gente se referiria esse termo produto estrelo, a gente está se referindo aos produtos de alta, alta margem de lucro, alta lucratividade e baixa competição. Ficou esse ensinamento, fixou essa técnica, beleza. Agora eu vou te instincinar como é que você vai poder mapear tendências no mercado livre, essa vai ser uma, é uma grande sacada para você encontrar frequentemente novos produtos estrelo. Vou deixar uma viso, tá? Antes da gente começar. O trabalho de encontrar produtos estrelo, ele tem que ser um trabalho meio que incansável, tá? Você vai no início demorar para poder achar alguns, com o tempo, esses produtos vão começar a ganhar atração, você vai começar a ter resultado e a velocidade de cultura e negócio vai crescer, vai depender de você continuar buscando novos produtos estrela. O que as pessoas costumam fazer é se acomodar, enquanto um produto estrela, se acomoda, fica trabalhando com aquele produto, aquele produto avança, avança, avança, chega com um platô e depois ele cai. Porque outras pessoas começam a vender aquilo ali também. Então no início, ele tinha baixa competição e alta margem. Com o passar do tempo, outros vendedores estão encontrando também essas oportunidades e a competição começa a ficar mais alta, mais alta, mais alta, mais alta, chega a um tempo que a competição já tá muito alta, você não consegue mais vender naquele preço. Aí você acaba tendo que baixar a margem e do teu negócio sofre porque você tá dependente desse produto. Então você pode estipular uma meta. Por mês eu tenho que encontrar um produto estrela novo. Quantos testes eu preciso fazer para poder encontrar um produto estrela? Então você vai ter um parâmetro agora. Vou testar 10 produtos para poder encontrar um produto estrela. Beleza? Se se essa fomenta, por mês você tem que testar 10 produtos novos. Pra cada mês você tem que você encontrar um produto estrela novo. Beleza? E aí, o mapeamento de tendências vai te ajudar muito. Vamos lá pro mercado livre? Eu usei isso na aula passada mas não expliquei para vocês o que é. Tá? Mas o mapeamento de tendências, ele é uma ferramenta que o próprio mercado livre disponibiliza. Aqui no Roda Pé, você vai acessar mais informações e você vai acessar tendências. Isso aqui são tendências de verdade, tá? São os termos mais procurados dentro do mercado livre. Uma grande sacada que de repente você nunca prestou atenção que o mercado livre diferente de outros e comerses e outros marketplaces, ele é um site, ele é praticamente um site de busca. As pessoas compram tudo no mercado livre a partir de uma busca. O mercado livre ele não é uma loja, que a pessoa começa a navegar e encontra coisas que ela está desejando e decide comprar. Não é? Ele é praticamente uma ferramenta de pesquisa que você vai lá para você pesquisa, pelo que você quer comprar, aí sim, você vai ver uma vitrínica, uma quantidade enorme de opções para você escolher, você vai escolher um. Mas tudo começa a partir de uma pesquisa. Então isso, traz para o mercado livre um poder de dados muito grande, um volume de dados muito grande. E esses termos que a gente vê aqui são baseados exatamente nas buscas dos usuários. Então, quando eu acessar os tendências, e eu vejo aqui, os termos mais buscados dentro do mercado livre. E aqui vão ser sempre 40. Ele vai sempre dar até 40, pode ser critidê-me menos, mas ele sempre vai te dar até 40. Então, quando eu falo do mercado livre como um todo, aí basicamente, eu estou falando de uma forma ampla, vai ter várias ideias aqui. Cara, pastora lemâmora, a pessoa procura muito cachorro no mercado livre, isso é meio estranho, né? Translante a na traseira, ração para crescimento, canéca 3D, mais para das meio esquisitas, chanela vaiana, não faz ideia. Vistido de renda, conjunto de malha, capinha para a Samsung a 20, motor do golfe 1.6. Que te desdua, tem muita coisa que não faz sentido, mas aqui é meio que é um trabalho de formiguinha de você encontrar. Mas lembra que eu te falei, eu quero que você trabalhe nisso de uma forma micronichada, então a gente vai micronichar. Vamos lá. Eu vou, uma boa forma de você entender essas categorias aqui, é usar a busca do mercado livre. Então, vamos lá, eu quero trabalhar Bruno com saída de maternidade, vamos nos exemplos que a gente deu. Perfeito. Eu vou procurar aqui o anuncio que é referência para mim, e eu vou ver em qual categoria ele está, BB, roupas de BB, saída de maternidade. Eu quero descobrir tendências aqui dentro, perfeito. Já tenho o caminho, eu vou lá nas tendências, vou BB, roupas de BB, saída de maternidade. Pronto, eu tenho aqui 25 tendências para eu poder encontrar o meu produto com alto potencial de lucro. Saída de maternidade do Flamengo, cara, não faz ideia, está em primeiro lugar isso, como é que pode? Pode ter uma oportunidade aqui, vamos ver. Não sei se você vai querer vender coisas do Flamengo, mas nosso objetivo aqui é fazer pesquisas independente da... do time de cada um, vamos ver o que aparece. Cara, pior que tem opção, mas olha só, 231 resultado só, isso aqui com certeza é um produto com alto potencial de lucro. Tem pouca gente vendendo, tem pouquíssima gente no full, só tem cinco anuncios no full e está em primeiro lugar nas buscas. Vamos ver, dois vendidos só aqui, talvez quadro preço, um vendido, 121 vendidos, legal. O cara diz que é oficial e essenciado, não? Aqui também diz, beleza. Vamos lá, deixa eu ver se tem um mais barato aqui para a gente poder comparar. Essa saída de maternidade do Flamengo é um preço bem mais elevado do que aquelas opções que a gente viu na outra aula de outra saída de maternidade. Deixa eu ver se tem algumas opções aqui, mais baratas para a gente poder comparar a preço. Um vendido. 4 vendidos. 50 vendidos, nada mal. A gente pode ter um produto aqui que tem alto potencial de lucro, não é um produto que vai gerar rios de vendas, mas pode ser um produto que tem uma boa margem de lucro e você pode dominar um segmento. Então a gente encontrou aqui uma possível oportunidade, eu colocaria isso na lista. Saída de maternidade tricou, menino. Vamos lá, vamos pesquisar. Aqui eu não vou usar, sabe? Eu não vou usar a xismo, eu vou fazer pesquisa, uma por uma. Aqui eu mais vendido. Olha, aqui eu tenho dinheiro em 1479. Vamos ver a quantidade. 343 resultados, está bem enxado. Lembrem que a gente pesquisou por sair da maternidade luxo, apareceram quase mil resultados. Está bem enxado isso aqui. Quem é que vendia isso? 6200 vendas. Só outra opção aqui, pelos estilos de foto deve ser o mesmo medidor. 6200 vendas. Outro aqui, 6200 vendas. Basicamente esse termo, esse potencial está dominado por um vendidor só. Então tem potencial aqui. Às vezes isso vai acontecer. De acordo com o que você vou conquistando muito poder dentro do mercado livre, você vai literalmente dominar o segmento de um produto tendo mercado livre. Os primeiros 6 anuncios para esse termo são do mesmo vendidor. Os primeiros 7, cara, saída maternidade tricou, é um produto com alto potencial de lucro e baixa competição. Na realidade parece ter competição nenhuma, ele literalmente está dominando as vendas nesse segmento. Então tem potencial aqui. Vamos lá. Kit de mala saída de maternidade. Mais uma oportunidade aqui. Vamos ver. 612. Aqui acho que vai aparecer muita coisa, cara. Por que tem kit de mala para saída de maternidade de uma parada meio ampla. Então tem mochilinha, troço com várias malas. Tem mala de carrinho que eu já vi aqui, então tem muita opção. Então aqui é meio que um nicho, mais um nicho do que é um produto, eu não continuaria essa pesquisa aqui não. Saiada de maternidade para beber menina. Saiada de maternidade para beber. É meio óbvio, mas pode ser um potencial aqui, ninguém pesquisar assim. Tioricamente quem vai usar uma saída de maternidade é um beber, né? Mas não importa. Aqui importa como o cliente está pesquisando. Vários daqueles alunos que já tinha visto aparecem aqui, nesse caso mais vendido a esse. Para essa pesquisa aqui, 4.477. É aquele mesmo vendido, cara. Esse cara está reventando nesse nicho. Nossa, que já é outro. Isso aqui é aquele mesmo vendido, eu lembro desse anuncio. Tá reventando, mas temos potencial aqui. Então o uso das tendências, cara. Ele é assim pessoal. Não use de forma macro, uso de forma micro. Pesquise antes da categoria que você quer para você conseguir encontrar com mais assertividade. No caso de Tennis, eu vim aqui, em Sport Fitness, eu vim no Tennis Squash, e eu comecei a pesquisar aqui, ele me dá 40. Eu encontrei, não pesquisei nenhum outro, tá? Mas o gripe foi o primeiro produto que eu encontrei e também era um produto com alto potencial de lucro e baixa competição. Então o que você pode fazer? Você vai elaborar a sua atualista, alguns nomes você vai riscar, outros nomes você vai prosseguir. Me recomenda ação que você deu uma nota pros nomes, tá? O produto tem muita, muita, muito potencial. Você vai dar nota 5. Potensar mais ou menos, você dá nota 3, potencial ruim, você dá nota 1. Beleza? Potensar de quê? Lucro. Competição. Qual foi o nível de competição que você encontrou? E aí, quantos vendedores vêm em essa coisa? Não é quantos anúncios tem, os anúncios são importantes, mas o mais importante é quantos vendedores vêm em isso? Para você ver se isso está diluído com vários vendedores. E aí você vai dar uma nota, tem poucos vendedores, nota 5. Tem muitos vendedores, nota 1. E aí você vai formar essas duas notas, cada produto você vai dar uma nota. Então o gripe tem poucos vendedores, nota 5, alto potencial, nota 5. Então tem nota 10, o gripe. É um produto que você, de repente, tem seu primeiro produto que você vai testar. Beleza? Bom, é ser o conteúdo da nossa aula, tendências e produtos estrela.