Bem-vindo para mais uma aula que é o nosso treinamento. Hoje a aula vou te dar uma das maiores sacadas, uma das aulas mais importantes quando o assunto é mapeamento de mercado, mapeamento de concorrência. Vou te mostrar uma ferramenta que eu uso para poder fazer isso, que é o Real Trends. Vamos lá. Vou para a tela. Meu objetivo vai ser hoje te ajudar a mapear concorrente e mapear mercado. Para saber se você está de repente apostando em um produto que está em ascensão, ele está estável, que é bom. Estável é bom, a ascensão é bom, mas de decressão não é legal. Você pode até aproveitar durante um tempo, mas você tem que saber que logo, logo, essa moda vai passar. Primeira coisa que eu uso para isso é o Google Trends. Vamos lá. O Google Trends é uma ferramenta do próprio Google onde eu consigo mapear, aí não vai ser um mapeamento só no mercado livre, mas eu consigo mapear na internet o que está de repente, quais são os termos que estão em ascensão ou estão em estabilidade, que é o que eu quero. Então por exemplo, eu vou preocupar que quiser aqui produtos para tênis. Vou colocar aqui produtos para tênis, quero saber no Brasil, 12 meses para minha pouco tempo, quero saber nos últimos cinco anos. Ele vai mostrar aqui uma lista de interesse. Esse gráfico, ele me dá uma pontuação, essa pontuação definida pelo próprio Google, com base no interesse. Como é que quando que subiu, quando que desceu e tal, eu estou procurando por coisas estáveis, coisas que ficam assim. É lógico que não é uma linha reta, é assim. Mas eu quero que o ponto inicial e o ponto final estejam próximos. Se o ponto inicial tiver mais baixo que o ponto final melhor ainda, mas o ponto inicial mais alto ou muito mais alto que o ponto final não é legal. Mas aqui eu tenho tênis no final, como a projeção de 66 de nota de demanda, no início é uma demanda projetada em 53. Estabilidade total em alguns momentos chegou a 100, em outros momentos chegou a 0. 0? Não, chegou a 27. Não, chegou a 0 em alguns momentos, em algumas semanas. Isso aqui é um gráfico de cinco anos. Beleza, eu consigo entender que isso aqui está legal. Vou pro beijo que está agora por Rakete de Tendes. Isso significa que vai vender Rakete, mas eu quero ter uma ideia do que está acontecendo com esse mercado. Tendença também estável, muito bom, ele me mostra que quais os estados tem mais demanda. Ele me dá consultas relacionadas, Rakete para tendes de bit<|pt|> tênis, Rakete de Tendes infantil. Isso aqui provavelmente tem muito potencial, profissional também. Rakete de Tendes de mesa, aí já não é a sacada, é ping pong, o gripe para a Rakete de Tendes, muito bom, já me dá também uma ideia legal e a muxila para a Rakete de Tendes já tem algumas ideias aqui do que tem em potencial. Por outro lado, vou pesquisar pela saída de maternidade, que é um produto que a gente já vem trabalhando aqui também no treinamento. Olha só a saída de maternidade. Super estável, cara, e até com um pequeno crescimento com o passado tempo. Demanda em todas as regiões do Brasil, eu precisamos cinco anos, beleza. E aqui, o que tem crescido? Grande gente, se eu não engano o nome de maloja, já dá para ver que é um concorrente forte, letícia em chovais também, saiu da maternidade masculina em verna. São coisas que estão aumentando, sabe? Be pesquisa. Mas para mim o que importa é isso aqui, beleza? Então, eu pesquisa dessa forma, as tendências que eu estou mapando para poder trabalhar estão em estabilidade, que é o que eu quero ou em ascensão, o que eu quero. Decrece, não é legal. Vamos pegar um exemplo aqui. Para você ver, vamos pensar em algum produto que caiu indizoso nos últimos anos, cara. Tem um produto que foi uma febre, espine. Eu acho que é espine, no nome. Lembra desse espião um negócio assim que você apertava ele, e aí, parava. Do nada, ele teve um pico e nunca mais ninguém quis saber disso. É esse tipo de produto que eu não quero trabalhar. Então pode ser que, de vez em quando você mapia algumas tendências que parecem ser oportunidades incríveis, mas na hora que você pesquisava, você vai ver isso. É isso aqui, o tipo de coisa que eu não quero. Eu vejo que antigamente, cara, eu dava para pesquisar, por exemplo, celular Nokia. Olha só, celular Nokia. Cara, decresce muito total. Se eu pegar ainda, colocar desde 2004, que era o auge desses celários, olha só. É, desespero total. Se eu lá motorou ela, motorou ela até que deu uma reinventada ultimamente. Mas lá atrás ela tinha, ela estava em gemônica, mas dá para ver que ela reinventou um tempinho. Chegou no fundo do poço e agora voltou a crescer. Mas é uma fermenta legal para você dar uma brincada. Independência dessa ferramenta, a gente vai usar uma outra ferramenta para poder fazer alguns testes, que é essa aqui. Real Trends. Se você acessar o site da Real Trends, ele tiver em espanhol, que é uma ferramenta argentina, você vem aqui embaixo, muda para Brasil. Beleza? Essa ferramenta é o meio que integra a API do Mercado Livre, e ela permite que a gente meio que dá uma arqueada dentro do Mercado Livre. Ela tem uma série de funcionalidades, você pode trabalhar mensagem, facilitação de resposta, meu objetivo do vídeo não é ver isso. Eu vou só te mostrar como você vai dar uma piada tendência e oportunidade de negócio dentro da Real Trends. Basicamente, você vai cadastrar o teu negócio aqui, você vai dizer para Real Trends quem são os seus concorrentes. Você vai vir aqui no menu de concorrença, você vai inserir aqui quem são os seus concorrentes. Ela vai te sugerir também outros possíveis concorrentes, com base nos seus publicações, com base nos produtos, e você vai começar a acompanhar esses concorrentes aqui. No plano que eu estou, eu consigo mapear três concorrentes, e se eu quiser adicionar novos, eu tenho que pagar 15 reais por mês. Vai ter um cupom também para você usar no Real Trends, mas independente do cupom, você tem, se eu não me ganho, 30 dias para testar. Beleza? O nosso cupom vai te dar desconto além desses 30 dias. Vamos lá, vamos aqui em mercado. E aqui eu tenho todas as categorias que existem lá dentro do Mercado Livre. Os produtos que a gente pesquisou estão dentro da categorias bebês, e o outro está dentro de esporte e lasir, se eu não me engano. Esporte, lasir, esporte fitness. Vamos começar pela categoria bebês. O que eu quero? Eu consigo ver. Aqui, o que está acontecendo? Ele está dizendo que está em baixa. Quais todas estão em baixa? Porque todos os categorias tiveram um pico muito grande de vendas na pandemia. E agora, está vendendo um pouquinho menos do que o pico da pandemia. Então, teoricamente, matemáticamente falando, é uma baixa. Vou ver aqui detalhe. Ele vai me mostrar aquelas tendências que a gente viu. E ele vai me dizer... Ele vai me dar dados sobre a sua categoria. Então, tem 1 milhão, 325 mil anúncios. Essa categoria tem um e meio participação em cima do Fatramino do Mercado Livre. Tem 2% sobre as unidades vendidas e o ticket médio é 94 reais. Ele vai me dizer, se é uma categoria altamente competitiva, ou seja, se é um monopólio, ou se é autodistribuído. No caso, está distribuído. Então, se está distribuído, é bom que permite ter entrada para novos players aí. Aqui ele vai me dizer como é que estão distribuído as vendas. Anúncios Premium, clássico, produtos novos, usados, anúncios com vendas, anúncios sem vendas. Olha só. A maioria das pessoas não sabe vender. Não estão aqui dentro do curso. De 1 milhão, 325 mil anúncios, só 7% fez alguma venda. 93% não fez nenhuma venda. Olha que sacada. 96% dos anúncios estão com mercado em vius. 47% tem fredes grátis. Aqui ele mostra os vendadores. Tem 94 mil vendadores trabalhando dentro dessa categoria. Agora, a gente está dentro de bebês. Uma categoria super ampla. Aqui ele vai mostrar os produtos mais procurados. E, cara, ele vai mostrar o ranking das publicações. Quais são as publicações mais procuradas dentro de, por exemplo, do Meijagosto? Você pode mudar a data aqui. Um enagosto, por exemplo. Só essa mochilinha aqui fez mais de 105 milhaz em vendas. Frauda pampas fez mais de 98 mil vendas, cara. E isso aqui é anúncio, tá? Não é produto. Isso aqui é um anúncio específico dessa loja aqui. Então você consegue aqui meio que rakiá-teus concorrentes, cara. Isso é muito top. Você clicando vai pro anúncio lá dentro do mercado livre. Você pode adicionar esse concorrente, inclusive, se você quiser seguir ele. Beleza? Tem alguns detalhes interessantes aqui. Mais para baixo, tem o quê? Tem outros anúncios aqui. Aqui tem um ranking de vendadores. Quais são os principais que no caso está comparando a patacoir com outros, mas a gente não vende produtos de beber, por isso que a gente está lá em último. Não tem problema. Não quero ficar em primeiro nessa categoria, só essa para mostrar mesmo. Ele te dá vários dados aqui. Vale a pena você investir um tempo, beleza? Então aqui são o ranking, inclusive, dos que mais vendem dentro dessa categoria, distribuição de produto em preço, quantidade de publicações, enfim. Vale a pena você gastar um tempo para poder investir aqui. Então voltando lá. Opa. Vou estar aqui pro início. Dentro do bebês. Então eu cliquei, se eu não me gano foi em detalhe, eu fui em resumo. Foi em detalhe. Não clica agora em resumo. Resumo, ele vai me dar os dados mais resumidos aqui. Detalha, vejo todos os detalhes. Mas agora eu quero fazer o seguinte. Quero entrar na categoria bebês. Aí eu vou ver as micro-categorias. Beleza? Categoria que a gente viu roupas para beber. Vou entrar aqui roupas para beber. E aqui eu vou procurar a saída de maternidade. Que te para sair de maternidade? Será que tem dinheiro nessa categoria? Tem cara. Um milhão e 200 mil de faturamento, só nos últimos 30 dias. 14% de participação em cima da categoria geral. 10 mil produtos vendidos. Tem dinheiro. 1620 dores. 14% dos anuncios têm vendas. 86% dos anuncios não têm vendas. Está numa tendência neutra. As vendas não mudaram no último mês. Aqui são os produtos que têm maior demanda. A gente fez uma pesquisa sobre isso. E aqui são as principais anúncios dessa categoria. Então aqui você consegue meio que rarquear. Está rarqueando. Se eu começar a trabalhar com essa muxilinha, por exemplo, aqui com essas bolsas, cara eu consigo, depente abocanhar uma parte desse faturamento. Se eu trouxe um produto parecido com esse, eu consigo abocanhar uma parte desse faturamento. Por aí vai. Então você aqui está rarqueando e você está entendendo quem são os principais players, quem que você deve se inspirar, se monitorar para poder evoluir e por aí vai. Então dá pra você brincar aqui e ter uma ideia bem interessante, né? Sobre o que está acontecendo dentro da tua categoria de produtos. Deixa eu voltar aqui. Isso é muito poderoso, gente. Então tem uma série de outros recursos que você pode usar aqui no Real Trends pra você automatizar meio que o teu negócio dentro no mercado livre, ganhar mais valor. O principal ponto dessa aula era te ajudar a ter uma pesquisa maior sobre concorrente, tentar entender como é que você faz isso. Como que os grandes players, grandes vendedores fazem isso, nem tudo que a gente faz é na mão. A gente tem ferramenta para ajudar. Real Trends é uma boa ferramenta para isso. Tem cupom para você usar independente do cupom. Tem 30 dias para você testar lá direto no site deles. Mas vale usar o cupom. Queria você garantir desconto depois também e inclusive a gente vê se você está utilizando os nossos cupões ou não. Usa cupom aqui embaixo para poder fazer esses testes cargarando que os dados que você vai conseguir encontrar do teu mercado são poderosos. Use frequentemente também o Google Trends para você entender também quais são as tendências um pouco mais macro do seu segmento. É isso nos vemos na próxima aula.