Apenas de um momento em que o nosso modelo de estratégias, vamos falar de estratégias bem relevantes agora para implementar, já temos a nossa estrutura pronta. Vamos lá. A primeira coisa que eu quero te falar é sobre os benefícios de ser mercadolídia, dos benefícios de ter a medalha de mercadolíder, porque que a gente bate tanto nessa tecla. Primeiro, não é só um benefício de ego, de você falar, ah, eu sou mercadolíder, não é isso, isso é o de menos, beleza? Existem benefícios reais para os sellers, para os vendadores que são mercadolíder. Ao longo do treinamento, eu te dei uma grande sacada falando para você que o mercado livre era o único e cómer, o único marketplace, que é praticamente um site de busca ao invés de uma loja ao invés de um shopping. Você lembra disso, né? Como ele é praticamente um site de busca, a grande batalha ali dentro acaba sendo a batalha pela visibilidade. Quem tem mais de visibilidade na pesquisa? Vence. Quem tem mais de visibilidade na hora que o cliente está pesquisando para um produto, para um termo específico? Vence. E um dos critérios para você ter boa visibilidade, um dos principais critérios inclusive, é você ser um dos melhores vendadores do mercado livre, ou seja, você ser um mercado do líder. Existem três níveis de mercado líder que eu já falei para vocês, Silvia Gold Platinum. Se ter a medalha, já é muito relevante, mas o Platinum vai ter mais relevância em relação ao Gold, o Gold vai ter mais relevância em relação ao Silvia. Então, quando você se torna Silvia, o objetivo é ser Gold. Quando você se torna Gold, o objetivo é ser Platinum. Você vai ver dentro do mercado livre também um outro tipo de loja que não é necessariamente um mercado líder. Ela tem um outro status chamado loja oficial, é uma loja que tem um selinho azul. Na maioria dos casos, não são lojas que tem tanto volume de vendor quanto o mercado líderes Platinum, por exemplo. Porque geralmente, esse modelo de loja oficial é um modelo que particularmente é o nem gosto e nem concordo muito, por mim, ninguém deveria existir. Mas são lojas que o mercado livre considera marcas relevantes no Brasil e ele convidou para entrar lá. Sonsung, você quer ter uma loja oficial aqui dentro do mercado livre? Sonsung, quero. Adidas, você quer ter uma loja oficial aqui dentro do mercado livre? Adidas, quero. Não significa que essas marcas trabalhem de forma eficiente dentro do mercado livre, apenas significa que elas têm uma loja oficial. Eu já vi loja oficial com repitação vermelha, então isso vai acontecer. Então, você vai ter que competir também com as lojas oficiais nas buscas, mas se você for o mercado líder, você vai ter meio que o mesmo tipo de vantagem do que uma boa loja oficial. Não tem loja oficial em todos os nichos de mercado, nos nichos da Patacolí, por exemplo, não tem. Na época da cartuchete setra, nenhuma era loja oficial também, dentro do nosso ramo. Então, só em algum em seguimento, geralmente os seguimentos mais badalados, eletrônicos, utilidade doméstica, esporte, e mesmo assim, os mais badalados. Eu não tenho acesso ao número de lojas oficiais que tem, esse tipo de coisa estarra para mudar, assim que mudar essa regra e foi permitido você, por exemplo, se tornar uma loja oficial, a gente vai te avisar e vai ter atualização aqui no treinamento. Mas eu quero que você foque em mercado líder, Platinum e Gold. Existe, existem outras vantagens também que esses vendedores têm, a principal vantagem em relação ao Fret, o mercado livre ele dá Fret Grat nas compras acima de 99 reais, que a gente comprou 99 ganha o Fret Grat, não vale por o Brasil inteiro, vale só para algumas regiões, vale só para algumas categorias também. Só que quem paga esse Fret realvendedor, isso é absolutamente ridículo nessa regra do mercado livre, quem paga esse Fret é o vendedor. Só que quando você é mercado líder, o mercado livre paga metade do Fret com você, então é só uma sacada. Quando você se torna mercado livre, vamos se voque você vender um produto lá por 150 reais, você vai pagar o Fret para o cliente, 33 reais, 30 reais, se você for mercado líder, o mercado livre vai pagar metade, você vai pagar metade, e o cliente ganha o Fret Grat. Abro numa pôr não é justo, a gente paga o Fret Grat, também acho que não é, mas a regra deles. O que você faz? Cobra mais caro, meu único. O cliente vai acabar pagando o Fret de qualquer forma, está embutido no preço. Só quem não percebeu isso ainda é o mercado livre, que o Fret está embutido no preço. Mais reaz à lenda que o cliente está muito mais propenso no e-commerce, se apagar mais caro por um produto e não pagar Fret do que pagar mais barato mais no Fret. Reaz à lenda. Então, pode ser que o mercado livre saiba disso, que as pessoas estão embutindo o preço do Fret no produto, e ele saiba disso, e para ele está tudo bem, porque ele acredita que o cliente vai comprar mais, se tiver o Fret Grat, e também é uma forma dele subir tíquete. O mercado livre, com o passado tempo, cara, sofreu muito com o tíquete médio, muito baixo, muito baixo, muito baixo do e-commerce nacional. Então, ele tentou subir essa regua, era 120 reais, essa rega do Fret Grat, diminuiu para 99 agora. Então, é isso que você precisa saber, respeito de reputação. Você tem a medalha, você tem relevância em relação a 90% dos mededores. 10 menos de 10% dos mededores são mercado-líder, está? Mendo muito menos de 10%. Se você for mercado-líder, você já está entre o grupo de elite. Gold, você está ainda acima. Platte não você está ainda acima. Existem as lojas oficiais que correm por fora, mas elas também têm um jogo de reputação, elas acabam entrando no mesmo patamar que vocês. Então, o lance do mercado-líder é para ter mais visibilidade. Quando você se tornar mercado-líder, você vai ter mais visibilidade, consequentemente, você vai vender mais. Quando você se tornar Gold, você vai ter mais visibilidade que antes, você vai vender mais. Quando você se tornar Platte não, você vai ter mais visibilidade que antes, você vai vender mais. Então, é um jogo de subir degraus, está? E isso é nítido. É normal quando você atinge mercado-líder, estou a venda da uma disparada. Aí, depois ela volta a crescer de bagarinho. Atinge o Gold, a venda da uma disparada. Depois ela volta a crescer de bagarinho. Atinge o Platino, a venda da uma disparada. Isso acontece. Estratégia que algumas pessoas costumam usar. Caralharam os products estrela, campeões de venda e campeões de volume com margem muito baixa. Não significa margem negativa. Ganhando muito pouco para poder conseguir volume para chegar aos tatos de mercado-líder. É uma estratégia válida. Vai depender muito da tua concepção de negócios ou ter o modelo de negócios. Eu já usei muito essas estratégias. Se eu tivesse começando hoje, o que eu ia fazer? Falei para vocês, como é que eu ia usar para ativar minha reputação? Para chegar a mercado-líder, eu ia pegar os meus produtos com alto potencial de lucro e baixa competitividade, meus produtos estrela. Eu ia colocar eles lá para reventar. Com lucro, baixa competição, lucro e por aí vai. Só que eu ia pegar também alguns produtos que têm muita, muito volume. E consequentemente até muita competição também. Só que eu ia botar muito barato. Não ia querer ganhar dinheiro com esses produtos. Eu ia querer ganhar volume para poder chegar no volume de venda necessário para mercado-líder. Depois para o gold. Depois para o Platino. É isso que eu ia fazer. Se eu tivesse começando um negócio no mercado livre em busca das medalhas. Eu ia ter os meus produtos onde eu ganho dinheiro e eu ia ter os meus produtos no seu faço volume. Beleza? Fiquei essa sacada. É um outro pulo do gato aqui do treinamento, uma excelente estratégia. E é tudo que você pensava saber sobre o mercado-líder aqui nessa aula.