Vamos falar sobre logística, vamos falar sobre entrega, tem mais extremamente relevante no ecommerce. E hoje tem acontecido, hoje que eu digo nos dias de hoje, né, tem acontecido coisas muito positivas que vão dando, sabe uma profissionalização para nossa logística no Brasil, cara evolui bastante. Esse ainda é um grande gargado do ecommerce, inclusive um desafio para quem não mora em regiões de grandes centros, como no Sudeste, principalmente, ou em Capitais, seja no norte, no nordeste, no centroeste, em Capitais, e mora no interior desses estados também tem alguma dificuldade de vender pela internet. Mas isso vem mudando demais, tem uma série de serviços que hoje já dão acesso para você conseguir vender pela internet de qualquer lugar do Brasil. Atoa logística, o teu estoque não precisa mais estar acoplado na sua operação, você consegue terceirizar o processo inteiro. A gente vai falar de todas as possibilidades que o mercado livre proporciona para a gente. Primeiro, eu falei para você lá no início, dentro quando a gente falou de eco-systema, o mercado em vírus é a empresa, é o braço de logística do mercado livre. Sempre que a gente falar de logística no mercado livre, a gente está falando de mercado em vírus. Então, quando você escolhe vender alguma coisa através do mercado em vírus, você está vendendo via mercado em vírus, beleza? E o mercado em vírus, baseado na característica daquela venda de onde ela está localizada, onde o cliente está, e ele vai direcionar aquela venda ali para a transportadora mais adequada. Correios é uma delas, mas tem várias outras. A ideia deles é diminuir cada vez mais a dependência dos correios. Correios ainda tem uma grande participação, mas já não é mais, mais de 50%. Como já foi algum tempo, não é mais. Então, o mercado em vírus, vendeu pelo mercado livre? Mercado em vírus. Se você vai vender fora do mercado em vírus, ou seja, entregar, combinar, ou transportadora própria, você está vendendo pelo mercado livre, mas não está usando o mercado em vírus. Tem benefício? Na verdade, não muitos. Você não tem tanta visibilidade nas pesquisas do mercado livre se você não trabalha com o mercado em vírus. Abro, mas a minha categoria não permite o mercado em vírus. Aí, beleza. Porque todos os produtos que estão concorrendo com você na pesquisa, também não vão ter mercado em vírus. Vocês vão estar em um status de igualdade. O que não dá é você entrar em um nicho que tem competição, mesmo que seja baixa. Você não tem mercado em vírus e tem os concorrentes terem. Aí não dá, porque você não vai conseguir competir com eles. Beleza? São várias modalidades. A mais tradicional é essa. É por onde todo mundo começa. Você vendeu, o mercado livre vai te avisar que você vendeu, ele vai gerar uma etiqueta do mercado em vírus. Você vai imprimir essa etiqueta, você vai colar essa etiqueta na sua caixinha. Dependendo de onde você tiver, vai passar alguém, ele vai te direcionar para uma agência dos correios. Vai nos correios, postar isso. Ou você vai ter que ir em uma agência do mercado em vírus. Postar isso. Vou falar mais sobre isso. A agência do mercado em vírus. Pois é, vou falar mais. Esse é o tradicional. Vendeu? Vente que todo mercado em vírus. Ele vai direcionar você para agência dos correios, ou para agência do mercado livre. Esse é o primeiro passo. É pronta todo mundo começa. Beleza? Quais são as recomendações? Tudo o que é enviado via mercado em vírus, o mercado em vírus consegue rastrear. Então, se você atrasar, ou seja, demorar mais de 24 horas para postar ele sabe. Então é por isso que você não pode, por exemplo, anunciar produtos que você não tem stock, ou que você não consegue buscar e enviar no mesmo dia. Você não consegue fazer isso. Porque vai dar problema na sua reputação e você vai parar de vender. Beleza? Vamos lá. Outro ponto. Merca de enviar escolheta. Quando você está em algumas regiões e você começa a ter um pouco mais de volume de venda, o mercado em vírus faz um convite. Na verdade, é quase uma imposição que eles fazem. Mas você vai receber tipo um e-mail assim. A partir de tal dia, você está qualificado para o mercado em vírus coleta. Veja o que você precisa cumprir. Ele vai te dar algumas exigências, exigências, exigências, exigências, e significa que a partir desse dia que ele falou, uma transportadora vai passar no teu endereço para coletar as caixas. Abro no maizeiro. Eu tenho parceria com uma agência dos correus que coleta para mim. Não tem problema. Vai ter que cancelar essa parceria. Vai ter que cancelar ou usar isso para os outros canais de venda, para a sua loja, para as vendas do mercado em vírus coleta. Vai ter que ir para a transportadora, que o mercado livre destinar para passar lá. A transportadora vai determinar uma faixa de horário. Todos os dias eu vou passar entre tal e tal hora. Beleza? E aí, todos os incomendas que você vem de do limite de horário do dia anterior até o limite de horário do dia, você vai ter que enviar naquele horário. Se não, se a transportadora não levar aquilo, atrás. Vai dar atrás. O mercado em vírus coleta tem uma outra meta. Você tem mais destaque nas pesquisas se você cumpre a meta do mercado em vírus coleta, que é enviar 97% no prazo. Não é tão fácil. Às vezes a gente consegue na patacoria. Vou mostrar a conta da patacoria aqui. Para você entender, aqui a gente está no mercado em vírus coleta. E aí, a gente estava no mercado em vírus normal. Recebemos esse convite que a gente falou pra você, que eu te falei, a partir do dia tal, o mercado em vírus coleta. No dia anterior, alguém do mercado livre liga. Amanhã, comece a coleta, entre tal e tal hora, vai passar alguém para pegar as incomendas. Beleza? Deixamos tudo preparado. No dia lá, a pessoa vai e pega. E aí, todo dia naquela faixa de horário, a pessoa vai e pega. Aqui, ó. Isso aqui já mudou algumas vezes, essa faixa de horário já mudou, mas eles avisa um sempre que muda. Continui vendo suas vendas no mesmo dia para que se usa nos termos destaque na próxima semana. Então, cumpriu com essa meta de 97% que está aqui do coleta, se ganha de destaque. No nosso caso, a coleta passa todo dia entre 2 e 16 e 4 e 16. Tudo que eu vendo até 1 e 16 tem que ser enviado no mesmo dia. Se passar, atraso. Então, é assim que funciona o mercado em vírus coleta, surge essa nova vertente aqui. Se eu enviar produtos, além do mercado em vírus, coisas que têm envio próprio, eu não posso mandar por essa transportador. Não vou ter que mandar pelo meio tradicional. Se eu vendo em outros marketing places, na minha loja virtual também, eu vou ter que separar. Essa transportadora é só o mercado em vírus coleta. O cara já vai vim com a lista do que ele vai coletar. Ele sabe o que ele vai coletar. Por exemplo, está vendo aqui a vendas para preparar. Você não tem nenhuma venda para preparar. Por quê? Tudo o que foi vendido hoje, a galera já preparou para o cara vim coletar. E se eu tivesse vendido coisas ainda que, ainda tivesse para preparar, estaria aqui. Então, o cara sabe o que ele vai coletar. Ele sabe a quantidade, ele sabe quais são os pedidos. Beleza? Uma coisa importante que acontece quando você está no mercado em vírus coleta. Você já é obrigado a emitir nata fiscal de tudo. Como é que funciona isso, Bruno? Qual era o procedimento tradicional? Você tinha, fez uma venda, mercado em vírus, geramente quieto para você imprimir e coletando o pedido. O nata fiscal vai por fora e por aí vai. Acho que você começa a mudar um pouquinho. No coleta, isso eu acredito que vai evoluir para tudo, hoje é só no coleta. Você vendeu, o que acontece? A etiqueta não fica disponível para você imprimir. Vendeu, você tem que informar para o mercado livre a nata fiscal. A chave da nata fiscal eletrônica. Ou você emite a nata fiscal pelo mercado livre, e ele vai saber que você emitiu, ou você vai emitir pelo RP, e vai exportar os dados fiscais para o mercado livre, e ele vai validar a impressão da etiqueta. Enquanto você não informar os dados fiscais, ele não te deixa em primeira etiqueta. Ou seja, a partir desse ponto não dá mais para você enviar em comendas, sem emitinota ou deixar para emitir depois. Não dá mais para fazer isso. Fica esse aviso. Eu acredito que isso vai evoluir para tudo. Beleza? Outro ponto. Merda em vírus, ful. Vamos fazer uma pesquisa aqui. Você deve ter visto várias vezes, eu já mostrei inclusive. Saída de maternidade. Merda em vírus, ful. Ele é uma experiência muito diferente para quem compra no mercado livre. E geralmente quem está acostumado para pelo ful, só quer comprar pelo ful. Inclusive, o mercado livre criou esse filtro aqui. Existem clientes que costumam um filtrar pelo ful. Por exemplo, tem 2.423 resultados para sair de maternidade. Eu quero ele estar só o que está no ful. O que significa? Quando você vai para o ful, você vende muito mais. Muito mais. A gente tem alunos que triplicaram as vendas quando foram para o ful. O ful é você ter serisa a sua logística com o mercado livre. O teu stock ele não fica mais com você. Ele vai lá para o depósito do mercado livre. Ele vai ficar estocado lá. A galera de lá vai embalar. A galera de lá vai despachar para o seu cliente. Você economiza funcionários. Economiza. Você economiza espaço. Economiza. Existe algumas taxas que eles cobram lá. Isso vai ir de negócio para negócio. Alguns negócios ficam com carencia, não pagam nada durante algum tempo. Tudo isso é negociável. Beleza? É agora. Vem, vem as letrinhas miudas. Não são todos os produtos que você manda para o ful. Então você não elimina o teu depósito. Alguns produtos vão para o ful. Os que mais giram vão para o ful. Os que mais venden vão para o ful. Os outros continuam com você. É assim que funciona. Beleza? Tudo o que tiver no ful fica com o selinho do ful. O detalhe é que o ful é muito rápido. Por isso a experiência do cliente é muito poderosa. Eu estou gravando esse vídeo numa sexta-feira já é uma hora da tárnia. E tudo que eu compra hoje está dizendo que vai chegar amanhã. Já aconteceu coisas muito loucas de tipo eu fazer uma compra do mingo e prometer a entrega para a segunda e chegar a segunda. Então o ful é muito rápido. E o fred no ful também é muito barato. O ful é uma excelente alternativa para quem está fora das grandes captais. Então se você hoje tem um e-commerce no interior do pará, por exemplo, e a logística é um desafio para você, quando você for para o ful, não vai ser mais. Não vai ser mais. O que o mercado livre está fazendo hoje? Ele começou o ful com um galpão. Ele está abrindo vários galpões pelo Brasil. Vários centros de distribuição pelo Brasil. A tendência é ele concentrar o stock. Do jeito que funciona a Amazon FBA lá fora. Ele vai meio que dividir o stock espalhado pelo Brasil com base em onde mais vende e onde mais está vendendo. Isso vai acontecendo o futuro com certeza. Mas tem ful espalhado por tudo quanto é o lugar já. O operação para isso funcionar. Não é complexo, mas também não é tão simples. Você tem que abrir uma filha ao para lá. Você tem que pegar os seus produtos para preparar e enviar para o ful. Existe todo um processo para fazer isso. Leva algum tempo. Vou deixar um link aqui embaixo para você ler todas as informações sobre o ful que estão no site do mercado livre. Se você quiser aplicar para entrar no ful vai ter o link para você preencher um formulário. Vou te dar inclusive dois formulários. Um formulário para você preencher para o mercado livre e um formulário para você preencher aqui dentro do treinamento para a gente te dar as dicas necessárias para você ser aprovado para o ful. Beleza? Então fique essa sacada também. Uma outra saída é agências do mercado livre. O mercado livre está selecionando alguns vendedores que têm loja física para se tornar em agências. E aí ele funciona meio como um rubbe. Você vai lá, deixa as caixas. Todo mundo vai lá, então a região, todo mundo. Deixas caixas e a coleta do mercado livre passa em um lugar só para coletar tudo. Isso vai acontecer muito em regiões onde as coletas estão muito pingadas. Então imagina a coleta do mercado livre passando uma loja para pegar dois. Passando outra para pegar cinco. Passando outra para pegar um. Passando outra para pegar dois. Passando outra para pegar três. Não rende. É melhor ele passar num lugar só e pegar trezentas. Essa é a sacada do mercado livre. E é super inteligente fazer isso. Então existe a possibilidade de você que tem uma salinha, que tem uma loja física, que tem alguma coisa. Se tornar uma agência, existe essa possibilidade. Não sei até quando isso vai, como vai existir. O mercado livre vai te pagar alguma coisa por isso, vai te dar benefícios por isso. O lance é que tem alunos nossos que se tornaram agências e eles inclusive criaram uma frente de loja para poder vender coisas, inclusive para as pessoas que vão lá entregar caixa. Isso pode ser uma monetização dentro do seu modelo de negócio. E se você vai como usuário, pode ser que a tua região seja selecionada para não ter mais coleta. Então tem casos, por exemplo, de alunos nossos, principalmente que estão em cidades satélite de regiões metropolitana e são aquela cidade que não são a principal cidade da região metropolitana que não estão tendo mais a coleta. Ele agora está tendo que ir em uma agência do mercado livre deixado em comendas. Isso pode acontecer com você também. E para a gente concluir essa aula, um outro serviço que está em fase de teste é o mercado em Vivo Flex. É um serviço que você paga para você entregar em comendas com muito mais velocidade. Isso está em fase de teste, por enquanto só está funcionando em São Paulo. Mas é meio que um log do mercado livre. Não sei se você já usou log, mas é um serviço de motorbói que você pede e ele faz entregas rápidas. É como se fosse o log do mercado livre. Quer entregar isso aqui no mesmo dia. A mercado de Vivo Flex vai lá, pega e manda por cliente. O custo é seu. Você que paga esse valor, se você negociar isso com algum cliente, você vai ter que imbutar isso no preço ou cobrar parte. Bom, tudo que a gente precisava saber sobre logística, está dentro dessa aula, todas as estratégias, todas as sacadas e como é que funciona as ferramentas do mercado livre.