E aí, pessoal, tudo bem? Bem-vindos para mais uma aula aqui no Incomece na Prática. E bom, hoje vamos falar com você sobre gestão de preço. Vou te apresentar, inclusive, uma planilha de gestão de preço, que ela faz parte aqui do nosso método, do nosso enamento. O objetivo dessa planilha é fazer com que você entenda, que você conseguem entender quais são os custos que estão envolvidos em uma venda. Quanto de fato você está lucrando, descontando todos os custos, os custos diretos e os indiretos em uma venda. A gente tem custos diretos que ficam muito óbvios quando a gente faz uma venda. Por exemplo, o custo da mercadoria, o fret e outros do tipo. Mas a gente tem custos indiretos também. Em posto que a gente paga depois, a gente tem comissão do meio de pagamento, a gente tem taxa de meio de pagamento. A gente tem uma possível contribuição do valor dessa venda, do percentual de lucro dessa venda, dessa margem de contribuição pro fret. Enfim, a gente tem uma série de custos diretos indiretos, que se a gente não se atentar muito bem, a gente acaba tendo prejuízo. Então, se essa aula que ela tiver um objetivo claro, o meu objetivo não é fazer você ser um expert da formação de preço. Não, não é esse. O meu objetivo é fazer com que você não tenha prejuízo nas suas vendas. Você consiga vender com lucro esse é o meu objetivo. Se a gente poder nomear um outro objetivo, é um segundo objetivo dessa aula, é que você tenha noção de pra onde o dinheiro de uma venda vai. Esse dinheiro que entra na sua conta, ele não é 100% seu, não é 100% lucro pelo contrário, a menor parte dele é lucro. Em alguns casos, acontece de não ter nenhum percentual de lucro pelo contrário. Tem gente que vende e vende com prejuízo. Isso acontece muitas vezes por conta de falta de conhecimento, de falta de denoção dos custos reais que estão envolvidos, dos visíveis invisíveis que estão envolvidos em uma venda. Então, a planinha tem um objetivo de mostrar pra você pra onde esse dinheiro está indo. E se você ao fazer uma venda pelo valor x do produto y, você está de fato ganhando dinheiro. E aí você vai poder usar a planinha para poder fazer testes de preço. E aí, sim, ver o valor real que você vai usar. Seja na sua aula de virtual, seja em uma venda no WhatsApp ou em rede social, ou até mesmo no mercado livre ou em outro marketplace. Porque lá você sabe que tem comissionamento, que tem taxas, tem coisas que as vezes não estão visíveis e você acaba. Muitas vezes ignorando na hora de dar um desconto, onde colocar um preço para poder bater um concorrente, por aí vai. É normal quando a gente dá esse tipo de planilha, quando a gente dá esse tipo de aula, que as pessoas queiram uma super aula de formação de preço e tal. E a gente, eu vou falar uma coisa pra você. Eu vou falar uma coisa com toda a sinceridade do mundo. Qualquer conteúdo que você busca sobre o conteúdo complexo, sobre a arte de formar preços, ou uma ferramenta que vai vir e vai distrinchar todos os seus custos fixos e variáveis pra fazer como você define o seu preço. Isso é buchitagem, isso é balela, isso não funciona nos dias de hoje. Se você fosse um prestador de serviço, que vai agregar valor ao seu serviço, que você vai prestar um serviço único, beleza, dá pra fazer isso. Agora na venda de um produto, quem define preço é um mercado. O máximo que você vai conseguir fazer é vender um pouco acima ou um pouco abaixo do mercado. É lógico, tem casos que você vai conseguir agregar valor a esse produto que você está vendendo, vai poder formar kits e tal, que vai facilitar a forma como você agrega a valor. Mas de fato, quem define preço de produto é o mercado. Não interessa os seus custos fixos, não interessa os seus custos variáveis, nada disso importa. O que importa é qual é o preço padrão desse produto no mercado. O teu cliente não é trouxa. Ele não vai comprar de você 30% mais caro, 20% mais caro, porque os seus custos fixos precisam ser pagos. Não é assim que funciona o jogo. Então você precisa começar entendendo como isso funciona de fato. Existe um preço padrão que o produto é vendido no mercado, sim, um preço aproximado a esse é o preço de mercado. E aí tem malucos que vendem mais barato e tem gente que vendem um pouco mais caro. Você precisa encontrar o seu posicionamento. Em marketing places, beleza. Market places geralmente, o padrão é que você tem de vender pelo preço padrão de mercado, pelo preço que os clientes estão acostumados a ver aquele produto e talvez até um pouco mais barato. Isso é o normal de marketing places. Mas aqui, dentro das nossas estratégias, não me começa na prática, você vai aprender a não competir por preço. Agora, não competir por preço não significa que você vai vender mais caro. Não é assim que funciona o jogo. Não competir por preço significa que, talvez você vai abrir mão de vender os produtos em que as empresas estão brigando por preço. E você vai focar em vender produtos onde não tem pessoas brigando por preço. Dentro da tua categoria, obviamente. Dentro do teu nicho. Beleza? Esse é um alguns conceito que ele vai fazer só para poder alinhar a tua expectativa em relação à formação de preço. Esquece essa balela de dividir custo fixo, de dividir custo variável e por ai vai. O que você precisa saber é custo da mercadoria vendida, imposto, frete, marketing, taxa de pagamento, taxa de marketing plenis e a última linha que eu tenho lucro. É isso que você precisa saber. O resto não interessa. Beleza? Vamos para a planíria. Vamos lá, pessoal. Tô com a planíria na tela, essa planíria está disponível para você, aqui no nosso treinamento, deve ter um arquivo aqui próximo desse vídeo, próximo desse aula. E esse arquivo vai te levar para o Google Drive, para o Google Sheets, que é onde está armazenada essa planíria. Se eu não vai conseguir editar ela, ela é um arquivo não editar, não editarvel. Então você vai ter que acessar lá arquivo dentro do Google Drive e você vai ter que fazer uma cópia dentro do seu Google Drive. Aí na sua cópia, ai sim, você vai conseguir editar a vontade. Beleza? Vamos lá. Eu vou te explicar tudo que, como é que ela funciona, e como é que você vai me anusar essa planíria. Primeiro, você vai ver aqui que tem várias colunas. Eu tenho aqui algumas colunas, condados de produto, que são algumas colunas que estão fixas para você estar sempre visualizando, algumas colunas que estão aqui como base geral e loja virtual, além de colunas relacionadas à margem. Todas elas você pode ver que elas estão meio confundos, assim, até que há pouco eu explico. Na margem líquido você vai ver colunas coloridas, verde lucro aceitável, amarela um lucro mais ou menos e o vermelho é um lucro inaceitável, ou até mesmo um prejuízo. E depois você vai ter parâmetros aqui de cálculo de preço para mercado livre, calco de margem, para mercado livre, seja no anúncio clássico ou no anúncio premium. Toda essa planíria é preparada para que você edite apenas as células que estão com o fundo branco. Então você vai poder editar o nome do produto, o SKU, o código, se você quiser controlar isso por aqui, o preço unitário do produto, a quantidade que tem que você está vendendo, se for um produto unitário você vai colocar 1, se for um kit você vai colocar mais de 1, e por aí vai. E o preço de venda, por quanto você quer vender? Aqui você vai preencher, por quanto você quer vender? Quero vender por 55, quer vender por 200, quer vender por 140, enfim, você vai preencher aqui. E a planíria vai trabalhar para poder dizer qual a margem que você está tendo, vendendo por esse produto com a margem bruta, qual a margem líquido, se você vender esse isso dentro da sua loja virtual, outra vez, de canais próprios de venda, como via WhatsApp, enfim, canais próprios que não têm uma comissão envolvida, e também ela vai te dizer como é que está a sua margem em relação a mercado livre, prevendo obviamente todas as taxas que o mercado livre costuma envolver seja comissonamento, taxa de frete e por aí vai. Então aqui, essa é a principal planíria, depois a gente tem aqui uma planíria de formação de kits, que você pode aqui, você vai colocar aqui o nome do produto, tem aqui um kit de maquiagem corona, a margem que você quer, você vai descrever quais são os produtos desse kit, um por linha com custo unitário e quantidade, ele vai chegar aqui num custo total desse produto, vai colocar o preço de venda, o preço que você quer vender esse produto, ele vai subtrair o custo de mercadoria, vai te dar o lucro bruto sobre a venda, vai te colocar aqui custos variáveis, como imposto, uma participação no frete, taxa de meio de pagamento, vai chegar um total de custos variável de 11,83, e vai só ficar com uma margem líquita de 18 e 37, que é equivalente a 23%, sobre o preço de venda, 23%, não é sobre o preço de custo, sobre o preço de venda. Então isso daqui é uma planíria que te ajuda a fazer a pressificação para kits, e obviamente ela funciona em um canal próprio de aquisição, só que daqui não tem comissionamento envolvido aqui. Então logo do lado tem uma outra aba, com a mesma planíria, só que agora prevendo mercado livre, ela vai fazer as mesmas coisas, só que agora ela vai descontar também, taxa de mercado livre, seja no clássico, seja no premium, e vai te dizer quanto você está pagando de comissionamento e como é que está ficando seu lucro vendendo como base, ou seja, nos seus próprios canais de venda, ou no mercado livre clássico, ou premium. Então é assim que vai funcionar. E para a gente completar essa planíria, ela tem uma fonte de dados. Então você vê, para que serve a fonte de dados, se tratando de planílio, se tratando de Excel? É quando a gente quer ter uma, como se fosse uma tabela, com alguns dados, que são imutáveis, para qualquer região da planílio. Então, por exemplo, como o senamento do mercado livre no muda, é um só, né? O preço do Fret, no mercado livre, para a minha categoria de produto, no muda, o meu imposto no muda, a minha participação no Fret, no muda, taxa do meu meio de pagamento no muda. Então aqui na fonte de dados, eu tenho dados relacionados ao meu negócio. E o ideal é que você preenche isso aqui, com dados relacionados ao seu negócio. Então hoje eu tenho na Patrachorí, por exemplo, uma líquita de imposto, no simples nacional, em torno de 8%. A comissionamento da minha categoria de produtos no mercado livre, é 11,5 mil no clássico, 16,5 mil no premium. O meu custo com Fret na Patrachorí de 3%, não significa que, quando eu vou fazer uma venda de 100 reais, o Fret vai custar 3%. Nós temos outras aulas de gestão de Fret, onde eu explico, né? Como é que você consegue chegar? Mas, no final das contas, é, quanto por cento você gasta de Fret em relação ao teu faturamento? Na Patrachorí a gente gasta 3%, lembrando que, a maior parte do Fret, que empague ao cliente, a grande parte. Só que, mesmo com esse valor que o cliente paga, 3% do meu faturamento, eu preciso gastar com Fret, essa é a conta, não sou eu que quis chegar nisso número. Foi o número que eu cheguei, não, o número que eu quis chegar. Então, 3% que eu coloco aqui, o custo de marketing, enquanto que a gente tem hoje em dia investido na Patrachorí, então, de 5%, esse é o número que temos hoje, e aqui a gente tem aqui, comissionamentos de marketing play. Isso coloquei a comissão da B2W, alguns dados que eu não estou usando na planilha, mas que eu posso vir a usar, caso eu vá, fazendo essa planilha ficar maior. A margem de Fret na B2W, o Fret da Categoria Incensus, no mercado livre, também é um custo de Fret, que não sei o que o defino, se o mercado livre está na tabela, a Amazon, B2W, aqui tem tratado aplicado, aqui é a comissão da B2W, até eu editar aqui. Viva Varejo Magalu, o Fret do mercado em vírus, acima de 99, bem a cada livre está descontando, mais ou menos, ali, 1878, é quando o cliente ganha Fret Grátis, quando o produtos acima de 99, e a taxa de meio de pagamento hoje, na patacorí, que a gente usa a pagar-me, quando a gente está usando meio de pagamento direto, é 3,8%. Então aqui são os meus dados, eu posso colocar os seus dados, e isso vai refletir na planilha inteira. Então, quando eu vou fazer a milistagem de produtos, aqui por exemplo, como é que eu costumo fazer? Então, eu vou colocar aqui, produtos reais para você. Então, eu vou colocar aqui, é uma caixa de incenso, de carvão. A caixa de incenso de carvão, ela está custando hoje, 21 reais vezes 5, ela está custando 105 reais. Então, aqui é um fardo fechado, né, de incenso. Então, eu quero vender isso, eu quero vender isso aqui por 160 reais. E aí, eu sei que eu estou lucrando 55, estou tendo uma margem de 34,38. Essa margem bruta, é a margem que eu quero ter? Não, eu quero ter uma margem um pouco maior que isso. Então, eu vou trabalhar com um M7, quero ter uma margem de 40%. Essa é a margem bruta que a gente gosta de trabalhar. Um M7 não, um 7 3, um 7 5, é isso aí, oupa, escreve errado, um 7 5, beleza, essa é a margem que eu vou trabalhar. Com o base nisso, a planilha já está me dizendo que eu vou gastar 14 reais de imposto, sempre que eu fizemos uma venda, 6,65%, eu vou gastar de medo de pagamento, 5,25 de frete, 8,75 de marketing, essas são as mesdes despezes invisíveis, e vai sobrar para mim 35 reais e 35 centavos, o equivalente é 20,20%. Então, essa vai ser a margem líquida quando eu vender dentro da minha estrutura, dentro do meu canal de venda, onde eu não pago o comissonamento, só que eu vou pagar frete, pelo menos uma participação, medipagamento, e marketing, e o imposto eu vou pagar em qualquer lugar. Então, essa vai ficar minha margem. Mas, isso eu vendesse no mercado livre, lembra que o preço não muda, beleza? O preço não vai mudar. Mas, se eu vender isso no mercado livre, esse produto, ele é acima de 99. Então, eu vou ter que dar frete grátis para o cliente, e o mercado livre vai me cobrar 16,95, que é a metade de 33,90, que é o preço do frete da minha categoria. Então, isso vai ser descontado de mim. O anúncio clássico, cara, vai me cobrar uma comissão de 20,13. Lembra que é acima de 99, então ele ainda não vai cobrar os 5 reais, que ele cobra nos produtos abaixo de 99. Mas, fica em 20,13, meu lucro já vai cair para 18,93. Por um, mas como assim, 35 e 35, já descontando frete, descontando comissão, 18,93, tá certo isso, tá certo, tá? Porque voltando aqui, galera, no mercado livre, eu não vou gastar com marketing, eu não vou gastar com esse frete, eu não vou gastar com esse medio de pagamento. Então, aqui, o que ele faz lá no mercado livre? Ele pega o meu lucro bruto, ele diminui o imposto, ele diminui o frete do mercado livre, e ele diminui o anúncio. E eu vou chegar no 18,93 de lucro no clássico, e no premium, vai cair para 5,81%. Isso é relevante para mim? Não é. Só que eu preciso ter esse preço aqui, porque isso eu vou vender na minha loja. Então, eu vou mostrar para vocês exatamente o que eu faço. Então, a caixa de incenso de carvão, eu vou colocar aqui, loja virtual. Para eu saber que esse produto eu estou vendendo ele na loja virtual por esses preços. Agora, eu vou repetir o mesmo aqui, e vou colocar ML clássico. Lembra que essa planilha não tem nenhuma formalidade? Ela é uma planilha sua, para você ter o seu controle. Então, o si isso vai ficar, isso aqui não é um controle de stock. Posso ter 50 linhas aqui com variações de preço diferente do mesmo produto, para eu poder consultar o que eu quiser. Então, você define o que é relevante para você. Vou colocar tudo igual. Então, eu tenho aqui 105, custo unitário, uma caixa, e eu vou ter que vender mais caros aqui, porque eu preciso ter, no mercado livre, uma margem mínima de 15%. Isso no clássico, está dando 18,6 aqui. Vou baixar o preço, um 8,7, um 8,9. Porque, Bruno, você precisa ter essa margem. É número mil. Você pode ter o seu número. Eu quero trabalhar com uma margem mínima de 15%. Se o produto não der para mim, não der para isso, eu vou provavelmente, eu posso optar para não trabalhar com ele. Então, isso é mil. Beleza, vou fazer a mesma coisa aqui, e vou repetir o produto, só que agora, no ML Premium, colocar que 105,1, no ML Premium, obviamente, ele vai ter que sair mais caro, né? Não tanto. 199,7. Vamos ver como é que eu até que dá. Já estou com o frete aqui. Deu 23,62%. No Premium. Deu significativa, né, frete? Acho que está errado isso. Gente, está errado. Você pode ver aqui, que a planilha, ela está selecionando uma sela de outra linha. Por uma casa, ela está somando uma sela da linha 6. Isso é muito estranho. Na fórmula, ela está sempre somando células da mesma linha. Se não, dá problema, né? Aí, eu vou fazer o seguinte, vou corrigir essa fórmula aqui, e eu bom que já vai corrigir para você também. Isso aqui deve ter sido algum erro de transferência de fórmula e tal, que agora já está corrigido. E antes que você me pergunta uma coisa, que por incrível que pareça, já apareceu isso daí. A Bruno não estou entendendo as fórmulas da planilha, o que é o que a planilha funciona. Vai fazer um curso de Excel. Isso não é um curso de Excel, estou te ensinando a mexer na planilha. Agora, se você não não entende com que as fórmulas funcionam, só um curso de Excel vai resolver isso. A planilha é o que você precisa para poder calcular os dois preços, e esse é o meu objetivo. Eu não quero que você... Eu até quero que você aprenda a mexer na Excel, só que eu não sou, eu vou te ensinar. Eu sei usar o Excel. E é isso que eu estou entregando para você. Mas, se você quiser aprender mais sobre Excel, ferramenta fantástica e vital na vida de quem trabalha com marketing de um empreendedor, e uso isso aqui praticamente a minha vida inteira. Desde que eu me entendo por gente, o Excel é relevante para mim. Outra dúvida que já surgiu também... Ah, a planilha não está... É somando em 5 reais. Vamos pegar um produto aqui? Vamos fazer o seguinte. Vou colocar aqui caixinha de encenso. Caia uma caixinha só. É um produto que vai custar 21 reais. Eu vou querer vender ele por 47 reais. Opa, alteri aqui uma linha que eu não poderia. Sempre que você... Por exemplo, aqui, alteri aqui, ou seja, eu paguei a fórmula. Aí você vem aqui no Editar e desfaz. Desfaz, porque as linhas que estão com fundo cinza não é para você editar. Não é para você editar. Vamos vender isso aqui por 47. Eu conheço aqui por 57 reais. Eu quero ser mais agressivo nesse produto unitário. E no premium, ele me daria 30% de lucro. Está ótimo. Isso aqui. Só que o que as pessoas as vezes chegam. Já chegou para a gente. Ah, o produto não está somando. A planilha não está somando em 5 reais, porque eu não estou vendo aqui. O e 5 reais lembra que quando você vem de algo abaixo de 99. O G99 amanhã pode ser outro valor que o mercado do IVD finne. Enfim, você tem que pagar 5 reais além do percentual da comissão. A planilha está 5 calculando isso. Então, aqui, nessa fórmula que está aqui, ela está calculando o 5 reais. Bruno não entenda essa fórmula. Não é problema, meu. Esse vai fazer um custo Excel. Mas está somando em 5 reais. E aqui no premium também está. Então, é basicamente isso. Sobre os outros produtos. O ideal é que você vá listando tudo que você vende. O que eu gosto de fazer para deixar a planilha organizada? Na patacoria, eu tenho uma aba dessa para cada categoria de produto. Ou para cada fornecedor. Acontece também. Se você quiser fazer isso, é bem simples. Então, você pode vir aqui, recebendo essa setinha para baixo aqui na aba. E você pode duplicar isso aqui. Você vai duplicar isso. E ele vai copiar uma outra aba igualzinha para você. Você clica duas vezes, edita o nome dela e por aí vai. Como essa planilha é de todo mundo, eu vou remover isso. E você vai ficar só com a original. Então, para a gente concluir essa aula, meu objetivo é que você consiga com a ajuda desses dados, entender para onde está indo o seu dinheiro. Quantos por cento você paga para o mercado livre? Se você sabe, mas você sabe quanto isso representa em dinheiro? Quando você está pagando de frente, quando você está pagando de comissão para o mercado livre, a cada venda que você faz, e quando você faz uma venda direta no seu próprio canal, na sua própria loja virtual, o rede social, e por aí vai, você sabe para onde está indo o seu dinheiro. Quanto que você gasta proporcionalmente com frente, e aí eu já vou abrir um parênteses aqui. Talvez você esteja pensando, a Bruno mais foi uma venda orgânica, não investir, não fiz anuncio. Ou o cliente pagou o frente. Mas aí é que ficam os custos invisíveis. Se você já deu o fret grátis para algum cliente, no período, no mês, na semana, e por aí vai, são outros clientes que pagaram por esse fret grátis. Esse dinheiro é de sal de algum lugar. Então isso virou um custo para a empresa. Ah, Bruno, meus clientes pagam o fret, mas sim, para dois clientes lá, que fizeram uma compra boa, eu dei o fret para eles, eles não pagaram o fret. Beleza, esse valor que você pagou virou o custo. E esse custo em relação ao faturamento da tua empresa, ele é um percentual. Ele está aqui, está previsto. Isso está previsto aqui na minha planila. Eu posso dar fret grátis para alguns clientes meus, que eu não vou perder dinheiro, isso está aqui. A Bruno é essa venda que foi orgânica, eu não fiz anuncio. Beleza, mas você já impulsou em alguns postos, você faz remarqueting, você faz anuncio de vez em quando, não faz? Faço. Então, o dinheiro que você gasta do seu anuncio, virou investimento, mas virou custo. Isso representa um percentual do teu faturamento. Está aqui também. Está previsto. Beleza. Imposto a mesma coisa. Imposto a mesma coisa. Só lembra de ir na base de dados, na fonte de dados, e atualizar os percentuais relevantes para você. Principalmente, comissão do mercado livre em relação à tua categoria, e eu vou deixar um link aqui embaixo, para você consultar a tua categoria lá no mercado livre, para saber qual o percentual que você paga no clássico e no premium, hoje está muito variado. O mercado livre tinha um percentual só para todo mundo, não tem mais. Quanto que é o frete do teu produto, para isso é muito simples, você vai fazer um anuncio lá no mercado livre. Você pode consultar qualquer anuncio seu, que seja acima de 99 reais, e você vai ver lá, quanto que é o frete, quanto que é o frete, quanto que o mercado livre está descontando de você, você vai preencher o valor cheio. A bruna na minha categoria, o frete é 10 reais, você vai colocar aqui 10. Na minha 50, você vai colocar aqui 50. É isso. Bruna, o meu custo com frete é 10%, você vai colocar aqui 10%. Meu imposto é 19%, não estou no simples. Vai colocar aqui 19%. Simples. Isso vai refletir na plana ilínteira. Agora, novamente, eu vou falar naquele ponto. Qualquer pessoa que dá aqui para frente, em pleno 2021, chegar para você e falar, você precisa de uma aula de gestão de preço, e isso se aprende na faculdade de contabilidade, na faculdade de administração, se aprende lá assim, mas isso não é mais usual. Quem define preço é o mercado. No adianta, você pega os seus custos fixos e dividi, para poder saber quanto isso vai representar e como é que tem que ser a sua imagem. Não adianta. Quem define preço é o mercado. A bruna mais o meu mercado, os preços são muito baratos. Então, você não tem preço para trabalhar no seu mercado, por cura outro, ou vai trabalhar com produtos que estão fora dessa curva de competição. Vai trabalhar com produtos com alto potencial de lucro e baixa competitividade, é o que eu faço? É o que eu faço. Tem produtos que a gente trabalha? Que po, a gente abandonou, a gente trabalhava, que a gente abandonou, porque a marge era muito baixa, era a gente vendendo um produto muito barato. Então, isso não quero mais. Eu quero o produto com alto potencial de lucro e baixa competição. Essas coisas estão muito, muito atreladas, a gente tem aula sobre isso aqui no treinamento. Bom, é isso. Agora, o que você pode fazer? Acessa o link da planilha, cria uma cópia no teu go drive e começa a mexer. Começa a brincar com a planilha e qualquer dúvida estaremos à disposição. Forte abraço e até a próxima aula.