E aí bem vindo para mais uma aula que no mercado livre do zero, o assunto é tiquet médio. Você nunca ouviu falar nesse termo, o tiquet médio ele é o valor médio que um cliente costuma gastar em uma compra. Então vamos supor o seguinte, você tem aí 100 vendas no mês, né? E você faz vendas entre 10 reais, 20 reais, 30 reais, 200 reais, 150 reais, você vai pegar tudo, 6 vendas, você vai dividir pelo número de vendas, você chega no tiquet médio. E essa é uma métrica muito importante no e-commerce, né? Porque eu vou te dar um exemplo, uma loja que tem um tiquet médio de 40 reais, por exemplo, vamos supor que ela fature 10 mil reais por mês. Você venda 10 mil reais por mês no mercado livre com um tiquet médio de 40 reais. Se a gente consegue subir o tiquet médio para 80 reais, com o mesmo número de vendas, a gente aumentaria o teu faturamento para 20 mil. Se a gente subir se o tiquet médio para 120, o mesmo número de vendas, a gente subiria o teu faturamento para 30 mil. Então o tiquet médio ele é muito importante e uma estratégia fundamental para isso é a formação de kits. O que seria um kit? Kit é uma junção de um produto mais outro, tá? Isso é um kit. Eu comecei a fazer isso em meados de 2006 no mercado livre. Foi a primeira vez que eu formei um kit, né? Eu percebi que um cliente chegava compravam um cartucho preto. E esse carrinho de compra que existe no mercado livre hoje em dia, né? Que do cliente pegar o produto, colocar no carrinho, pegar outro, colocar no carrinho, comprar junto? Na época, isso não existia. Então o cliente chegava lá, comprava um cartucho preto. Aí o que ele fazia? Ele entrave em contato com a gente e falava, aprecia-se do colorido também. Aí a gente mandava um número da conta bancária para ele depois estar o valor do colorido. Isso acontecia toda a hora. Aí que eu percebi, cara, é muito mais fácil de repente eu criar um anuncio que é o preto mais colorido. Beleza, comecei a fazer isso. E olha só, naquela época em quando eu fiz isso, o que aconteceu? A minha venda disparou. Por quê? Eu acabei de criar um produto com o alto poder de lucro e que praticamente ninguém vendia. Ninguém vendia kit naquela época. Era uma parada que ninguém conhecia, era uma estratégia que era muito, muito pouco utilizada mesmo. Quando eu fiz isso, eu basicamente atendia a necessidade que o meu cliente tinha ali na mercado livre. Então, isso começou a vender muito, começou a vender muito e a gente começou a receber outro tipo de dúvida. Ah, eu uso mais o preto que eu colorido. Eu quero depositar o dinheiro, vou poder comprar também um outro preto, para poder ter um preto aqui de reserva. Aí a gente começou a fazer kit de dois pretos, um colorido. Kit de três pretos, dois coloridos. Kit de cinco pretos, três coloridos. Todos esses kits funcionavam muito bem. Depois a gente replicou isso para outros modelos de impressora, a gente replicou isso para a tinta. Começamos a vender a tinta às quatro cores juntas, começamos a vender a tinta com o preto com mais tinta e os coloridos menores, preto de 250ml, os coloridos de 100ml, isso funcionou muito bem. Essa estratégia na época, ele voltia o ticket médio da cartuchê, etc. A unível assim, muito, muito satisfatório. A gente tinha um ticket médio na época, que não era tão baixo, porque o ticket médio de cartuchê, ele já não é tão baixo, mas na época, algo em torno de 50, 60 reais, com os kits subiu para mais de 150 reais. E essa foi uma estratégia que a gente literalmente validou dentro do mercado livre. Depois a gente expandiu isso para nossa própria loja virtual. Na época não existiam outros marketing places, a gente savendi no mercado livre e na própria loja virtual. Foi algo que a gente desenvolveu naquela época, replicou e que hoje o mercado usa de uma forma muito, muito ampla. Então eu vou recomendar demais que você forme kits sempre pensando no topo do nosso triango, no A, no audiência, pensando na dor da todência, pensando na necessidade da todência. Que tipo de kit você pode criar que facilita a vida do seu cliente? É assim que você tem que pensar, foi assim que eu pensei na época. Outra sacada que eu posso te dar a respeito de kit, que às vezes não é necessário somente você compor o produto A, o produto B, o produto A, o produto B ou o produto C. Você pode às vezes fazer kit de quantidade de produtos. Agora eu vou te dar um exemplo da Patacori. Na Patacori, a gente cara tinha um desafio assim que era um desafio terrível. Em senso, eu não sei se já comprou em senso, mas em senso é uma coisa muito barata, muito barato. Você vai numa banca de jornal em a caixinha de em senso sendo vendida por 5 reais. É muito barato. E o cara da banca de jornal vendia a caixinha de senso por 5 reais, não é um problema para ele. Porque ele vende vários produtos de tiquete muito baixo, ele vende caneta, ele vende bala, vende chicletes, vende jornal, vende coisas baratas. Então o em senso é até um produto de tiquete alto para ele. Só que não e cómers, cara. Você vende produtos 5 reais para ter que embalar. Tem uma pessoa embalando aquilo ali. Cara, é prejuízo. Na certa, é melhor nem vender. Para fazer isso. E aí, esse era um grande problema, depois que a gente assumiu a operação da empresa, eu decidi, durante um tempo, parar de vender esses produtos, porque não fazia meu nosso sentido. E eu comecei a vender fardo fechado. Em senso a gente tem o seguinte, a caixinha de em senso, ela vem com 8 em senso mais ou menos, a gente chama de caixinha, uma caixa fechada, a gente chama de fardo. Bem 25 caixinhas dentro desse fardo. Aí eu comecei a vender só fardo. O fardo era 99 reais. Vinha 25 caixinhas. E as pessoas começaram a perguntar, perguntar, perguntar, perguntar, perguntar. Bachei um pouco preço, 99 ficou caro. Ali, as pessoas queriam pagar menos. Começamos a testar ali na casa de 67 reais. Na casa de 75 reais, aí começou a vender. Vender, vender, vender, vender, negócio detonou. Só que as pessoas continuavam comprando um variezinho lá de 5 reais. O que que eu fiz? Subi o rincenso de 5 reais para 17,90, ou seja, ficou caro e mantive o fardo fechado. Meu objetivo era vender o fardo. O fardo começou a vender muito. E o rincenso de 17,90 continuava a vender, mas já não vendia tanto. Com isso, a gente subiu o ticket medio bastante, tinha que o ticket medio subir aí para mais de 60 reais. A gente percebeu que as pessoas começaram a comprar mais de um fardo. Compravam dois, três, quatro fados. Criamos kits com dois fados, com três fados, com quatro fados, com cinco fados, com 10, com 25, e até com 50 fados. Que ele custava quase 2 mil reais. O que a gente percebeu? Que quando a gente começou a fazer esses kits com quantidade de produto, a gente começou a atingir meio que um atacado informal. Que é uma papelariazinha do bar, ou é um cara que tem uma lojinha lá no interior, que não tem acesso aos grandes fonecedores, aos grandes importadores, que não tem volume para isso, ele começou a comprar comigo. Então a gente começou a vender muito insenso no atacado, que de com 10, com 25, com 50 fados. Isso, cara, levou nosso ticket medio lá para as nuvens. Hoje o ticket medio da Patacolí é em torno de 300 reais. É um ticket medio fantástico. E antes da gente usar essa estratégia, ele girava na casa de 30 reais. Era triste o ticket medio da empresa. Isso aí, consequentemente também, ela bancou bastante as nossas vendas e a gente conseguiu fazer isso sem juntar o produto A com o produto B, com o produto C. É basicamente múltiplas de quantidades, são basicamente múltiplas de quantidades do produto A, ou múltiplas do produto B, ou múltiplas do produto C. Uma outra sacada que eu tive também, e foi de sortir os aromas. Quando a gente trabalha com insenso, são mais de 80 aromas diferentes. É muito aroma. Muito. Esse cara vai comprar um, ficaram gosto de sei lá de... São 18 aromas mais vendidos, assim, que venda em bem. Os outros venda em pouco. Mas geralmente as pessoas gostam de 5, 6, 10 aromas. Esse cara compra 10 fados fechados de cara, acaba ficando caro, né? E aí eu percebi que as pessoas queriam o fardo daquele jeito que eu estava vendendo, só que elas queriam variar os aromas. Aí o que eu fiz, cara? Isso é praticamente uma prestação de serviço. Então, se um fardo fechado de uma aroma é 75, eu vou vender por 99 reais um fardo sortido onde ele vai poder escolher os aromas. Fomos a ideia. A gente validou dentro do mercado livre, né? Era um kit, kit, fardo fechado de insenso dos aromas sortidos. Esse começou a vender mais do que os outros. As pessoas queriam a possibilidade de sortir os aromas. E para isso elas estavam dispostas a pagar 25% mais caro. Então, os outros kits que a gente tinha de 4, 5, 6, 10, 25, 50, a gente também criou com a possibilidade de sortir os aromas. E eles começaram a vender também mais do que os outros, inclusive mais caro. Então, a formação de kits é uma grande estratégia para você aumentar o Toyota Kitch-Media e faturar mais. Isso vai servir tanto no mercado livre para qualquer outro marketplace, inclusive, loja virtual própria. Essa é uma das aulas mais estratégicas dentro do treinamento. Apesar dela ser 100% teórica, né, ela é muito, muito estratégica. Então, a tua tarefa, a partir de agora, é pegar os teus produtos e começar a formar kit. Kit do produto A com o B, kit do A com o B com C, kit de várias unidades do A, kit de sortimento do B, kit de sortimento do C e por A e vai. Essa é a sacada e eu quero ver se você entendeu. Me conta aqui embaixo quais são os seus principais produtos e quais são as ideias de kit que você está pensando em criar.