Onde eu vou? Já é, pessoal, tudo bem? Bom, vamos lá. Vamo pra eu quero mostrar para vocês o que acontece, né? Quando você vem de mercado livre, como você fica sabendo, né? Que você vem de... Antigamente, era mais fácil, né? Porque a gente recebia um e-mail sempre que fazia um avendo. Hoje em dia, esse meio está muito irregular. Às vezes, não está caindo nos pães, nem está chegando. Então, tem outras formas de você conseguir saber que você está vendendo. Uma boa forma é usar o aplicativo do mercado livre. Isso vai receber notificações lá, sempre que você fizer uma avenda. E eu, particularmente, não uso, até porque eu não estou na operação lá da Patacurí. Então, seria mais um aplicativo para ficar acompanhando. Então, é quem usa lá a vicar do... Então, ele fica sabendo das vendas por lá. De acordo com o que está vendo aí na tela, o e-mail que a gente recebe parecido com isso daí. Você vendeu com o mercado em vius? Aí vem o produto. Você vê que eu recebi um e-mail de 29 de setembro, depois do anterior tinha sido 12 de junho. Então, se não está mais chegando com regularidade esse e-mail. Uma outra forma de você ver que você está vendendo é acessando o próprio mercado livre. Vindo aqui no menu, vendas. Você vai conseguir ver todas as vendas que estão acontecendo. As vendas que você acabou de fazer, elas vão aparecer assim. Anúncios sem dados fiscais. Se o mercado livre tiver já te obrigando a emitinota fiscal, que é o nosso caso, que a gente está no mercado em vius coleta, a gente obrigada a emitinota, ele não deixa você imprimir etiqueta enquanto você não informar os dados da nota. Aí você tem que emitir nota fiscal, ou aqui por dentro ou pelo bling, e exportar os dados da nota fiscal para cá. A gente tem uma aula mostrando como é que faz isso. E se depois que os dados da nota fiscal são informados, ou se o mercado livre ainda não está te obrigando a emitinota, vai aparecer de etiqueta pronta para imprimir. Aí você vai imprimir a etiqueta. Essa etiqueta você vai colar no pacote, tem outro vídeo aqui, o motro aula que a gente mostra. Exatamente o que tem que fazer. E depois que você postar isso no transportador, nos correios, ou isso coletado, no teu interesse, o mercado livre vai detectar isso e ele começa a mudar os dados para a caminho. A caminho são os pedidos que estão a caminho do endereço dos clientes. Ele vai monitorando, monitorando e quando o pedido entregue, também muda os dados para entregue. Aqui em cada venda você consegue ver alguns dados resumidos. O nome da pessoa, o apelido dele no mercado livre. Qual foi o produto que ele comprou? Preso, unidade, quantidade, alguns dados especiais como SKU e a fragrância e tal. Se você já trouxe o mensagem, com essa pessoa vai aparecer aqui. Esse caso aqui não foi trocado nenhuma mensagem. Deixa eu voltar. E aqui você consegue tomar mais algumas ações também. Você consegue cancelar a venda, adicionar um comentário, informar nota fiscal, no caso a gente não faz isso, informar nota fiscal, pelo link, e ela vem automaticamente para cá. Se você precisa de alguma ajuda, mas a gente pediu pedir, tem algum problema, você pode pedir ajuda ao mercado livre, demora um pouquinho para resolver. Mas às vezes, não tem jeito. Rever detalhes, você vê todos os detalhes da venda. Quando você recebeu o pagamento, você quer o código de pagamento no mercado pago. Foi pago de 1º, 60 reais. Envio para o mercado inviso, o cara pago mais 6,90. O mercado livre desconto a tarifa, 14,90. Mais 6,90 é que foi o cliente pago de frente. Então, eu recebi 45 e 10. Esse dinheiro vai vir para a minha conta, a partir do dia 29 de outubro, ele vai para a minha conta no mercado pago. Então, aqui tem mais dados do cliente, produto, o endereço completo dele, dados para a emissão da nota fiscal. E aqui eu posso adicionar um comentário. Então, aqui, nós temos aqui o José Junior. Vamos ver se esse dinheiro está lá no nosso conto do mercado pago. Vamos lá. Vou procurar aqui, que eu nome dele, pelo apelido dele está aqui. 66,90. custo de gestão de venda, tarifa de venda. custo do invio, foi pago via cartão. nota fiscal já emitida. Não, aqui é para informar nota, beleza. CPF do cliente. Por aí vai. Então, está aqui. Está constantemente dele. Como é que a gente faz, não para te acolher para saber que vem? O que a gente não acompanha, é pelo mercado livre. Nosso colaborador, praticamente, nem usam o mercado livre. A gente faz tudo pelo bling. Então, no bling, você vai vir sempre aqui em venda, pedidos de venda. E os teus pedidos, eles vão aparecer aqui. Então, aqui, nesse momento, estou gravando o vídeo aqui, no final do dia, são quase menos oito. Então, as vendas do dia foram todas processadas. Depois que a galera foi embora, surgiram mais algumas vendas aqui. Tem uma... Lucem... Essa caixinha aqui é pedido na loja virtual, tá? Breve, você vai aprender a vender através da toalógio virtual assim que você concluiu essa jornada aqui no mercado livre do zero. A gente vai te ensinar. A gente vai te mostrar lá nos próximos pastos como é que você vem também pela toalógio virtual. Então, tem um venda, você que é através da melodia virtual e eu tenho duas vendas pelo mercado livre. Então, aqui, eu sei que os pedidos que caem aqui são pedidos da loja virtual. Existe um procedimento para você fazer aqui no bling, para que os pedidos eles caiam aqui automaticamente. Se esse procedimento não tiver feito, pode ser que o pedido não venha para aqui. Aí, você tem que fazer um seguinte processo aqui. Tem que fazer vêm vendas pedidos de venda multilógio. E aí, você vai selecionar a loja que você quer. Vai visualizar, ele vai carregar os pedidos e você vai importar isso manualmente. No caso aqui, ele está dizendo que não tem. Porque não tem já importo todo. A importação está automática. Lá, a parte de bondos do treinamento, você vai ver uma aula de como fazer isso. Como configurar esse tipo de automação no bling. Beleza? Então, aqui, é o melhor caminho. Você vai ter tudo integrado aqui de todos os marketing plays que você está trabalhando. Se você estiver trabalhando com mais de uma conta do mercado livre, inclusive, vai aparecer tudo aqui de uma vez só e fica tudo muito perfeito. Então, por exemplo, para que eduado dos encardosos. Eu já emitir a nota fiscal dele por aqui. É muito simples você fazer isso no bling. Você vai ver isso ao longo do treinamento, mas eu vou te dar uma palinha. Eu posso simplesmente clicar aqui no pedido do Eduardo. Vou emitir a nota fiscal dele por aqui mesmo. A geral, a nota NFE. Eu vou para uma outra tela. Vou confirmar a missão da nota fiscal. Assim que emitir a nota fiscal, os dados já vão para o mercado livre. E aí, o bling começa a pintar essas caixinhas aqui, ta vendo? Essa caixinha do dinheiro significa que os dados da nota já foram se incronizados com a loja virtual. Ou seja, o dado, a informação de nota fiscal já foi o mercado livre. E essa caixinha ennenha aqui, é que a nota fiscal foi emitida, tem a data e o número da nota. Isso aqui é rastrei o do objeto. Então, o objeto nem foi postado ainda, mas ele já tem um rastrei, obviamente. E os nossos da loja integrada também. Bom, esses são os pastos aí para você identificar, saber que você está vendendo. Breve, a gente vai ter uma aula aqui mostrando como é que você vai tratar essa venda. Como é que você vai embalar com asções sacadas para você seguir adiante e não ficar perdido quando você fizer as suas vendas?