O castero de vista da guitarra Mano, mais uma aula, vamos tratar de questões fiscais aqui e vamos falar de nota fiscal, como é emitido na nota fiscal pelo mercado livre no caso que a gente vai fazer, nós não vamos emitir no final pelo mercado livre beleza a gente vai fazer isso pelo blinde mas eu vou te mostrar como faz, beleza vou te mostrar como faz é bem simples basicamente você precisa do que o certificado digital. Então, o que acontece? Eu posso adicionar o certificado digital que eu tenho aqui direto no mercado livre. O meu nome adicioner está vencido, está vendo? Eu vou adicionar para te mostrar como é que faz. Vou atualizar o certificado aqui. Tem o da Patakorik, que espirou em 2019. Vou deletar ele e você ele saindo ao novo. Se ele saindo do certificado, tem uma senha. Você deve conhecer a senha do seu, né? Certificadora de passo, contador de pago, passo. Beleza. Fica aqui atualizado o lance do certificado. E aí, quando eu fizer venda, posso vim aqui em venda. Eu vou conseguir... Acadolíbe cheio de bug, gente. Isso bug que vai aparecer durante tempo. Veo posso adicionar os dados de xkis dentro de um anúncio específico. Eu consigo emitir a nota fiscal por aqui mesmo. E aí, eu poderia emitir a nota fiscal aqui pelo mercado livre. Conseguirei emitir aqui por dentro do mercado livre, adicionando dados fiscais e por aí vai. Só que acontece. Dá mais trabalho e não é o ideal. O ideal é fazer isso pelo bling. Então mesmo inserindo aqui o certificado digital, eu prefiro fazer isso por dentro do bling. Então no bling, você aprendeu, né, lá, nas nossas configurações, que aqui você vai inserir o seu certificado digital. Não inserir, mas eu posso inserir aqui agora do jeito que a gente fez lá. Então no bling, você foi lá em engrenagem, né? Você foi aqui inserificado digital. E aqui você inseriu as informações do seu certificado digital e o bling está preparado para poder emitir uma nota fiscal. É o que vai acontecer. O que o mercado livre está caminhando, né? Falei para vocês. Ele está caminhando para poder exigir das pessoas nota fiscal de tudo, exigir dos vendedores. Então por exemplo, aqui, está vendo que já está a caminho. Beleza? Eu consigo acompanhar o envigo, eu consigo ver dados da nota, em primeiro nada fiscal, eu vou ir pra ele vai. Tudo aqui pudendo mercado livre. Só que essa aqui acabou de ser feita. Vamos supor que eu querem imprimir essa etiqueta agora para poder ir lá na agência e postar isso. Eu não consigo. Não existe aqui, está vendo? A opção de informar de imprimir essa etiqueta. Por quê? Porque ele está travando, né? Como a gente está no mercado em vius coleta, eu só consigo liberar a etiqueta depois de emitir a nota. E aí eu vou fazer isso pelo bling. Beleza? Vamos localizar essa venda lá. É venda para o Cardoso L84. Então vou abrir o bling da patacolha aqui. Vamos impedir dos vendedores. Está aqui essa venda? Beleza? O que eu vou fazer? Eu vou gerar nada fiscal por aqui. Puxou todos os dados aqui. Uma boa. Beleza, vou salvar. Tem um problema com o item, está sem Ncm. Bom, consegui gerar nada fiscal aqui do Eduardo. Ela ainda dá pendente na receita, está vendo? Está pendente na receita ainda. É... O que eu vou fazer? Você seleciona ela e vou enviar nada fiscal. O Ncm é um código fiscal do produto e realmente está. O que a gente pode fazer para corrigir isso? Calera tive que recorrer os universitários, Google. O Ncm desse produto é isso aqui. Esse é um produto novo, a gente não trabalhava com isso. Está cada estrada errado. Como eu não vou ligar para contador agora? O Ncm é 33073000. Básicamente procurê Ncm, sai de banho, descansão, sai de performado e outros preparativos pra banho. Cara, esse não tem erro. Pegar aqui. Vou aqui em tributação. O Ncm colhei, sai de performado, o sexto aqui é esse mesmo. Se seleciona o item, mercadoria para revender. Perfeito. Salvei. Beleza. Vou tentar enviar novamente essa nova fiscal, tá? Agora foi. Não foi rejeitado, beleza. Acorriga todos os dados. Vou levar para vocês. O bling da Patacuria é muito bagunçado. Muito, muito bagunçado mesmo. No caso de vocês, como vocês vão fazer o cadastro todo certinho, cara, não vocês não vão ter esse tipo de problema. Beleza. Bom, com essa nota fiscal que eu consigo fazer agora, eu consegui imprimir ela. Eu consigo gerar o PDF com o Duf, importar XML se eu quiser, mas eu quero isso aqui, enviar dados para o loja virtual. Então selecionei a nota que eu quero, seleciona aqui o mercado livres correto, que é o do da Patacuria, enviar dados no nosso fiscal sim. Sim. E aí, detalhe, galera. Deu um errinho aqui que vocês viram, né? Mas o bling é automaticamente já mandou os dados para cá. Ó, eu já tenho aqui, inclusive, detalhes da nota fiscal, que foi emitido. A emitida de 16, 24, 3 minutos atrás. Consegui baixar, então o cliente já vai ter acesso a isso. E aí, eu consegui imprimir a etiqueta. Eu também não imprim a etiqueta por aqui. Beleza, a gente imprimir a etiqueta pelo bling, aí você vai ver depois como faz isso. Mas esse é o ponto sobre nota fiscal, tudo que você pensava saber em relação ao mercado livre bling está nesse vídeo, inclusive solução de alguns problemas.