Vamos ver uma aula falando de otimização. É uma grande otimização que você precisa ter na rotina do dia a dia do teu e-commerce. E essa rotina vai precisar de alguns horários de corte. Tem várias coisas que você precisa fazer na operação do e-commerce, e várias coisas que você já deve estar fazendo. E muitas dessas coisas são que a gente chama de destruidores de produtividade. Com, por exemplo, em bala-produço, responde mensagem de cliente, WhatsApp, rede social e por aí vai. Como é que a gente faz para poder organizar a rotina de uma forma que isso não atrapalhe tanto? Eu estou levando em consideração que no início você está fazendo tudo, mas obviamente daqui a pouco você vai precisar montar um time contra a tá pessoas para poder começar a delegar essa parte mais operacional. Acho que qual é o erro comum? Vamos lá. Qual é o cenário que não é o ideal? O cenário que não é o ideal? Você está trabalhando, beleza? Concentrado alguma coisa. Sugeu uma mensagem em meio, você vai lá para responder aquele meio. Aí você volta a trabalhar. Sugeu outro meio, você vai lá para responder aquele meio. Caio uma venda, você comem a mora, pega lá, sai do computador, pega o produto, vai em balar, em bala, volta a trabalhar. Caio uma outra venda, você comem a mora, você perde muito tempo fazendo isso. Porque você está toda hora saindo do foco para fazer uma outra coisa. Você não tem uma rotina clara para seguir. Então, a gente precisa definir alguns horários de corte. E o primeiro horário de corte é o horário de corte para você trabalhar em balagem e em vivo. Tudo que a gente vem de um dia no mercado livre, a gente tem que enviar no dia seguinte. Se há um fato, essa é a reagra. Mais do que o dia seguinte, é considerado atrás. Beleza? O que a gente vai fazer para isso? A gente vai definir um horário de corte e inclusive a gente vai enviar algumas vendas do dia no mesmo dia. Então, por exemplo, isso vai ter que ser controlado de acordo com a sua rotina. Que horas você vai nos correios enviar as encomendas. Que horas você vai na loja do mercado coleta enviar as encomendas. Que horas você vai na transportadora enviar das encomendas. Define uma hora fixe para você ir todos os dias. Uma hora da tarde, hora do almoço, muita gente envia, hora do almoço. Três da tarde, quatro da tarde, um importa. Você define. Abro, as pessoas, a transportadora está coletando aqui todos os dias. Beleza? Maravilha. Que horas que eles vão coletar? Existe um, tem que ter um, você tem que criar um critério com eles. Não há para eles vir em qualquer hora. Tem que vir uma faixa de horário todos os dias. Uma janela de duas horas para todos os dias eles passarem ali. Entre duas e quatro da tarde, entre uma e três da tarde. Para que isso? Para que você defina quando você vai embalar as encomendas. Então você fez uma venda a quatro da tarde, por exemplo. Você vai parar, você vai embalar tudo. Se as encomendas do dia já foram, não, você não vai. Deixa, rolar. Caiu uma venda sete da noite. Você vai parar para embalar? Não, deixa, rolar. No dia seguinte, por volta de 11 da manhã, media, aí você vai ter que determinar o teu tempo. Quanto tempo você demora para embalar uma caixa? Para embalar um pedido. Dias minutos. Tenho dez pedidos para embalar, beleza? Dois horas antes da saída para o correio, para a cidade da coleta, você vai parar para embalar. Dois horas antes. Vai embalar tudo de uma vez só. Você vai passar um orimeio talvez até menos tempo, porque vai ser um, você vai trabalhar a linha de produção. Essa é bem mais rápido. Embalou tudo, desperou, levou para a transportadora, desperou coleta, levou para o correio, desperou coleta, enfim, foi. Tudo o que vendia da linha antes fica para o dia seguinte. Beleza? Abruno, comecei a vender 50 por dia. Beleza? Você vai ter que parar bem mais tempo antes. 50 por dia, 10 minutos cada uma são 500 minutos, vai dar mais ou menos ali, mas quase 6 horas de embalagem. Se você vai pro correio do dois horas da tarde, se dois horas da tarde tem tudo pronto, desde 9 da manhã ali, 8 da manhã você tem que estar embalando. Balô, balô, balô, balô, balô. Abruno, estou enviando 200 por dia. Beleza? Se você está sózinho ainda, 8 tarde se tiver. Está na hora de escalar este time. Mas aí você vai ter que ir embalando bem mais tempo. Você vai ter que acordar cedo de madrugado para poder dar conta. E o restante do dia você vai definir alguns horários de corte para poder responder em meio. De manhã eu vou responder em meio, 9 da manhã, 1 da tarde e 6 da tarde. Beleza? Pergunte no mercado livre. É a única coisa que você pula na frente de tudo. Porque a pergunta no mercado livre, ela é estratégica para você vender. Ela gera venda e ainda te dá mais posicionamento. Então a pergunta no mercado livre é a única coisa que você para para responder. Mas futuramente, a pessoa que vai estar embalando não é a mesma que responde. Então uma coisa não atrapalha a outra. Beleza? Então esse horário de corte que eu estou falando com você é para você organizar a embalagem. Se você está trabalhando com levaz em comendas para agência de correio, para lojas do mercado coleta, para o e vai, tenta negociar com eles coleta. Se eles passam todo dia um certo horário para coletar. Se eles não quiser nem passar, pergunta, cara, que quanto você precisa vender por dia para poder chegar nisso volou, e tenta chegar. Isso vai economizar muito tempo para você também. A agências franqueadas dos correios costumam trabalhar muito com esse lance da coleta. Nós temos um parceiro aqui no e comece na prática, que é o SGP Web. Eu vou deixar aqui embaixo a lista de todas as agências franqueadas vinculadas ao SGP Web para você, de repente se vê se tem alguma na tua cidade entrar em contato e passar a trabalhar com eles. Provavelmente eles vão te dar uma atenção maior em relação à coleta, fala que é a luna do e comece na prática, parceiro do SGP Web por aí vai. Então esse é um bom caminho para você, de repente, fazer parceria com alguma transportadora. Usar o melhor envio é um caminho para vendas que não envolvem mercado envios. Então vai ter também link para você usar o melhor envio aqui embaixo, mas o grande objetivo dessa aula é de passar essa estratégia, que é uma organização de operação. Então, horário definido para responder mensagem, horário definido para responder e-mail, pergunta no mercado livre, sempre que surgir, e horário definido para você embalar produto, horário definido para você ir para a transportadora, para você aguardar a coleta. Fazendo isso, o teu dia vai render muito mais. Ao invés de 10, 15, 5, 20 no máximo em bala de expo dia, você vai conseguir embalar 50, 60 e manter um time enxuto ali em prol, do teu negócio, os seus custos lá embaixo e o lucro lá em cima.