O que eu quero te mostrar aqui? A forma como a gente usa que a gente trata os pedidos e que a gente faz as embalagens. O outro te mostrar nas prateleiras, vários tipos diferentes de produto. E aqui praticamente a gente eliminou o uso de caixa. Tá usando saco de embalagem pra praticamente tudo. Então quando você emitir os processos do treinamento, você vai imprimir um espelho do seu pedido. Você vai imprimir também nota fiscal e etiqueta. Te mostrar como é que você vai lidar com tudo isso. Por onde você vai também, como é que você vai colocar nota fiscal também na embalagem. E o que você pode fazer pra proteger ao máximo os pedidos? Eu vou te mostrar o tipo de produto que dá pra você trabalhar e como é que a gente faz pra poder usar um veloz. Vai praticamente tudo. Aqui tem um produto dos mais variados tipos. Esse tipo de produto aqui. Cara, ele não é frágil. Então isso daqui iria perfeito no envelope. Beleza. Isso aqui também iria perfeito no envelope. Isso aqui é madeira. Já isso aqui não ficaria tão bom no envelope. Mas a gente consegue dar jeito também. Beleza? Essas caixas aqui de cima. Isso daqui vai numa boa no envelope. Aqui eu tenho coisas muito pequenas. Tá vendo? Que vão ficar sambando no envelope, mas a gente também vai dar jeito nisso. Aromatizou. Não é tão frágil, a embalagem é boa, mas eu também consigo colocar isso no envelope. Então eu vou falar pra vocês. Praticamente tudo a gente tá usando no envelope. E os envelopes que a gente usa são desse tipo aqui. Esse é o envelope de embalagem. Vou colocar o link aqui abaixo da aula. Ele vem já com um saco pra você colocar na tela fiscal. E aqui vem com uma fita pra você lacrar. A gente trabalha com esse tamanho. Eu tenho esse menorzinho aqui. Os pedidos menores. E eu tenho um grande. Na realidade, um bem grande que eu vou colocar aqui. Ó. Bem grande pra os pedidos maiores. Por que faz sentido ter três? Por que por exemplo, se eu vender um incenso desse tipo andando, não vai sentido colocar num saco grande desse. Não vou colocar aqui. Tá. Se eu vender uma caixinha de incenso dessa, que nem nem a mesma coisa, eu vou colocar nisso aqui. Agora pode ser que eu venda uma caixa de incenso maior como essa aqui, que já não iria caber no pequenininho. Eu vou colocar no grande. Seu vendo um kit com dois, vai caber dois aqui. Acho que até três vai caber. Aqui. Agora se eu vender um kit com cinco, não dá. Aí eu vou colocar no maior. Aí eu vou atravessar aqui cinco pra caber. Isso aqui é um grande tempo gigante. Pra você na hora de embalagem, então trabalhar com saco de embalagem. Ele vai eliminar muito o consumo de caixa. O consumo disso aqui que o papel craft, praticamente vai acabar. E também, fita desiva, vai reduzir bastante uso. Além do saco de embalagem, que é usado muito aqui. Slate, tesoura, caneta, fita desiva ainda é. Um grampadorzinho, muito importante. O papel pra você poderia imprimir nota fiscal, imprimir etiqueta se você não tiver impressora zebra. Isso aqui também é usado de vez em quando. Tá usando esses sacos de nota fiscal? Tá. Tá usando ainda, né? Vai colocar nota fiscal por fora do Ingalot. Então isso aqui ainda usa bem. E plástico bolha. Esse aqui é o grande segredo pra você conseguir usar o saco de embalagem pra tudo. Porque aí é um produto que ele tem uma proporção de tamanho meio diferente. Você vai preencheando ele com plástico bolha. E o que for frajo você preende com plástico bolha também. Você vai colocar um pacote dentro do saco de embalagem. Uma outra coisa também que você pode usar é esse tipo de coiso aqui. É papel pra você embalar alguns produtos que esse tipo de papel, até aquele papel craft ali aquele rolo amassado pra você envolver alguns produtos são muito pequenos pra que eles tenham mais volume. E uma outra coisa que você vai poder usar no futuro é isso aqui. No futuro que é uma impressora em Ziebra dessa é muito, muito vale muito a pena. Porque ao invés de você em premieres quietas na impressora normal fica cortando. Desse jeito você teria que cortar assim na Ziebra ela já vem em pressa na etiqueta no tamanho padrão. Você só destaca e cola na embalagem. Foi. Não. Pode preencer. Não. Pode preencer. Não. Pode preencer. Não. Beleza. Aí já destaca aqui. É só custa assim. Não. Desstaca. Eu já vou conseguir pegar isso aqui e colar direto na embalagem. Algum relevante demonstra pra vocês também. Quando eu falo pra vocês que o mercado livre já não tem tanta dependência do correio, olha só. Vendo pelo mercado livre etiqueta já de log. Não é correio. E já não é praticamente metade dos pedidos vendidos no mercado livre, já não é mais correio. Não é que eu falei pra vocês. Matheus vai embalar. Ele vai cortar a etiqueta. Você tem que cortar com um cortador desse que a gente tem ou pode cortar com um estilete. Mas se você tiver essa impressora zebra, você não precisa do cortador. Você já imprima etiquetas também certo e colar na embalagem. E aí o que ele vai fazer? Vai embalar quatro fardos de incenso. Vai usar provavelmente aquele envelope do tamanho maior que eu mostrei. E carinho balá isso aí nas caixas. A gente precisaria envolver todos essas quatro caixinhas do incenso no papel craft e daria muito mais trabalho. Você basicamente vai colocar as caixas ali dentro, lacrar e colar a etiqueta por fora. Vai ver. Dá uma exceza, Matheus. Dá uma exceza. Dá uma exceza. Dá uma exceza. Isso é lente, cara. Esse envelope é até 10. Até 10. Muito bom, cara. Muito bom. Só caiu em um pouco de do ex e vou fazer uma firma no plástico. Para deixar ele mais firme. Esse é o 70% por 60? É. É. Ah, lá cro. Fico uma sobra. É sempre legal você dar uma preenchida para o negócio com ficação dando. Eu falei para vocês. É um pouco menos chicaresivo, mas ainda uso. É. É. É. É. É. É. É. É. É. É. É. É. É. É. É. É. É. É. É. É. É. É. É. E aí, se o produto for se frágil, vão se dar algumas voltas com plástico bolha em volta dele antes de malar no saio de malragem. Feixamos o saco. Simples, agora. Fechamos a chuta de ziva para poder colar. Colar a etiqueta do produtor. Nota fiscal. Tacu com alvo florestação, fechado de läh preventive. Pode falar no verso, pode falar no lateral, depende muito da embalagem. Só isso não é meu Deus. Só isso está pronto. Agora só você ou levar na agência dos correros ao aguardar coleto. Vai depender da todo gisto aí.