Fiz questão de gravar uma aula aqui dentro de estratégias sobre interações que vendem. As pessoas não gostam da muita atenção para essa parte de interação no mercado livre, principalmente para a parte de mensagens. Vou falar principalmente com você hoje sobre o que quer dizer, principalmente sobre perguntas. Vou falar principalmente sobre perguntas, porque esse é o nosso grande foco. É o pré-venda. É muito normal as pessoas verem inúmeros anúncios no mercado livre antes de comprar. E quando ela tem dúvida, ela tem dúvida entre todos, que geralmente é dúvida da relação ao produto. E ela vai acessar vários anúncios e enviar a mesma pergunta para vários vendedores. A mesma pergunta para vários vendedores. O que isso significa? Quem responde primeiro e melhor vai vender? Por isso, o tempo de resposta nas perguntas ele é tão relevante. Não é porque queremos ficar dentro dos parâmetros do mercado livre. A gente até quer. Mas o tempo de resposta é o mais relevante, porque o seu cliente quer ser respondido rápido. Para ele, se pudesse, ele ficaria ali na tela esperando a pessoa responder como se fosse um chat. É isso. Quem responde mais rápido, quem responde mais eficiente, vende. Sacadas para você responder perguntas. Tente resolver a situação e já fazer um pítio de venda na resposta. Não faça respostas que não resolvem nada, não respondem nada no final das contas. Não tente fazer o cliente enviar uma nova pergunta. Tente resolver de primeira. Por exemplo, com alguns exemplos aqui, eu estou com um colar de recuperação para cães. Vamos lá. Vamos ver as perguntas. Eu vou avaliar se isso está legal ou não. E aí a gente vai evoluindo depois eu vou para um outro anuncio. Boa noite, minha cachorro tem 27 centímetros de pescoço. Qual seria? Olha, essa medida mesmo, M24 e 34 centímetros. Eu colocaria. Aproveite o preço. Estamos com as últimas unidades em stock. Agora, do seu pedido. Já faria um pítio já no final. Não consegue mandar hoje? Sim. Fazendo sua compra até as 14 conseguir enviar ainda hoje. Aproveita e compra agora. Não deixa para depois, senão não vai dar mais tempo. Eu responderia assim. Preciso comprar, preciso do colar tamanho GG. Você só tem disponível colar M. Lembra que alguns produtos no mercado livre têm variações. Outros não. Então, cada estrada tem outros anúncios. Beleza? Olá, temos sim. Temos GG sim na cor cinza. Segue o link, o cara mandou o link. Você pode colocar o link desde que seja o link do mercado livre. Beleza, o link do anuncio. Se acesse o seu anuncio, pega o link lá da URL e colo aqui. Não é clicarvel. Mas o cara pode pegar esse link e jogar no navegador. Eu colocaria. Temos sim. Tá aqui o tamanho GG. Eu vou deixar o link concluer só com pra agora. Eu tô aguardando o seu pedido para enviar ainda hoje. Eu falaria assim. Sou de Pauline, São Paulo. Não sei. Não deve ser a continuação de uma conversa. O meu cachorro tem 7, 6 centímetros de âmbro. Qual o tamanho de cada? O tamanho P. Qual a raça do seu carro? Eu coloco a caria. Ele fez uma outra pergunta para a pessoa. Eu coloco a caria. O tamanho P vai servir perfeitamente. Isso não servir. Eu troco. Coloca a água da sua compra que eu invino da hoje. Você tem que entender que alguns produtos são emergenciais. Isso aqui é um colar de recuperação. Significa que é para algum cachorrinho que está doente. E está precisando fazer. Está colocando esse colar geralmente para não conseguir lamber, sabe? O corpo, esse tipo de coisa. Tipo aquele abajude antigamente. Então, se você responder rápido, a pessoa vai comprar rápido. Vamos para... Coisilar nosso aluno? Outro aluno nosso? É... Olá, quais cores têm disponíveis? Oi, bom dia. Temos todas as cores disponíveis. Escolha logo a sua e conclua sua compra. Eu responde agora. Pode ser dois cins. Vamos vermelho um creme. Olá, boa tarde. Nesse anuncio pode ser que não está no full. Aí, após a compra você informa as cores. Por que isso? No full, você não pode personalizar nada no envio. É padrão. Isso aqui não está no full. Aí ele pode comprar quatro. Ele manda uma mensagem lá. Quero dois cins. Vamos vermelho um creme. Isso aqui, gente, é o grande mecanismo de venda do mercado livre. Quanto mais perfeito tiver o seu anuncio? Minas perguntas você vai ter. Quanto mais perguntas você tiver? Significa que o seu anuncio não está perfeito. Então, com a grande sacada. Respondei isso aqui com máximo de eficiência. Como se fosse um vendedor mesmo, gerando venda, fazendo um pit. Lembra que o teu cliente, isso não é um chat. Se é uma pergunta em resposta. O teu cliente vai ver a sua resposta e ele vai tomar uma ação. Geralmente ele vai comprar ou ele vai desistir. Dificilmente ele vai enviar uma outra pergunta. Então, tenta resolver de primeira. E outro. Duvidas muito frequentes você joga lá para a descrição. Atualiza a descrição do produto com as dúvidas mais frequentes. E vai fazendo isso de uma forma constante. Você vai ver que você vai ter menos perguntas. E menos perguntas é bom. É menos trabalho operacional. Tem mais perguntas é bom também. É mais chance de vender. Mas o ideal você chegar no meu termo. As dúvidas mais frequentes sejam sanadas de forma automatizada. E as menos frequentes você trabalha elas manualmente e faz pit de venda em seguida.