O invíduos para aula hoje é uma aula sobre como escolher o nicho de mercado perfeito para o seu negócio. Essa aula aqui não é uma aula de conteúdo novo, porque na realidade o conteúdo de como escolher o nicho de mercado já faz parte do nosso treinamento. O que eu vou fazer aqui é uma aula de reforço. Uma aula de ajuda ainda mais, as pessoas que ainda não conseguiram encontrar o nicho. Vamos lá, a gente vai tentar resolver todos os pontos nessa aula aqui, se ficar algum ponto em questão a gente continuar abordando na próxima aula. A gente vai basicamente falar hoje aqui sobre nicho de mercado. Então as dúvidas são relacionadas a nichos de mercado. Primeiro passo, e assunto dessa aula é como escolher o nicho perfeito. Como é que a gente faz isso? Dois caminhos. Primeiro caminho, você vai escolher algum assunto que você domine, algo que você entenda bastante, algo que você seja um expert, algo que você possa até não ser um expert, mas possa se tornar um expert. Você gosta daquilo, você quer falar sobre aquilo, você quer estudar sobre aquilo, você quer trabalhar com aquilo. Você tem uma paixão na vida. Aproveita, mas a minha paixão não tem nada a ver comigo, não tem nada a ver com o que eu trabalho. Eu gosto de moda, mas eu trabalho com direito, sei lá, toda a moda da provenda era internética. Eu gosto de que a gente tudo da provenda é online, a sua paixão pode ser de repente o nicho que você está procurando. Eu gosto de corrida, será que daria para montar uma loja só com coisas para a corrida? Da. Eu gosto de academia, de musculação, será que eu consigo montar alguma coisa relacionado a isso? Porque não, eu gosto de tecnologia, será que eu consigo montar alguma coisa relacionado a tecnologia? Eu gosto de moda, será que eu consigo, sei lá, ou revender roupa, criar minha própria roupa para vender? Claro que sim, porque não. Então escolha o seu nicho baseado, primeiro motivo, em a paixão que você tem, em uma habilidade que você tem, um domínio que você tem, a capacidade de você ter desenvolvido, ao que você tenha muita competência, ao que você conheça de cabarrava, que você cara, aquele negócio que você está com os seus amigos, você gosta de conversar sobre aquilo, você fica falando sobre aquilo, sabe qual é a minha paixão hoje em dia, cara? Negócios, desenvolver empresas na minha paixão. Vocês acham que eu faço, as pessoas me acham até maluco, vocês acham que eu faço outra coisa, a não ser lidar com negócios, nada, nada, eu trabalho muito quando não estou trabalhando, eu estou lendo livros, a bruna lê muito bom, né? Pois é, eu só lê livros de negócios, eu estou assistindo séries, a assistir séries muito bom, uma distração legal, eu só assisto séries de negócios, eu estou vendo filmes, vendo filmes legal, né? Cara, não, distraia, bom, eu só vejo filmes de negócios, e eu estou conversando com os meus amigos sobre negócios. Então, o negócio move a minha vida, por que? Porque eu souviciado nisso? Não, porque eu gosto disso, eu gosto de falar disso, cara, porque a gente gosta de conversar sobre futebol, eu gosto de conversar sobre negócios, o que eu decidi fazer? Ou ser um homem de negócios? Eu gosto de fazer... Cara, que a gente não tem... O cara que gosta de futebol, agora mesmo estava na academia, quando eu estou na academia, eu estou concentrando em malha, ali, meu foco, fazer minha série rapidinho embora, os caras ficam lá discutindo sobre futebol na academia, discutindo sobre futebol, cara, vai trabalhar com futebol já que você gosta tanto? Dá pra você montar um negócio e trabalhar com produtos ligados a futebol. Qual a paixão que você tem? Eu tenho certeza que você tem uma. Tenho certeza que você tem uma paixão e dá pra você montar um negócio baseado nisso? O que você já fez no passado? Você já trabalhou com o quê? Você tem habilidade com alguma coisa também. Aí você vai falar, não tem habilidade com nada, cara, não é sério, não é possível. Você tem a habilidade com alguma coisa. Dá pra você desenvolver um negócio? Em relação a isso, tudo tem um negócio que possa ser desenvolvido. Todos os assuntos que a gente possa imaginar, cara, abro o negócio de criar mensagens motivacionais. Que cara, dá pra você criar um negócio de mensagens motivacionais, de quadros, de camisetas, de brindes, sei lá. Eu gosto de design, Bruno, gosto de design, gosto de criar coisa nova, de fazer coisa diferente. Dá pra você criar um negócio de design. Dá pra você criar um negócio de design e vender esse tipo de produto. São objetos de design. Então, pessoal, meus amigos, o primeiro ponto, desenvolver um negócio baseado à sua habilidade, seu domínio, na sua passão. Abro-no-mas esse produto não é bem procurado dentro do mercado livre. Não importa. Não importa. Você vai encontrar uma forma de desenvolver ele. As tendências do mercado livre que a gente ensina nas alas, são formas de você encontrar produtos pra vender. Mas não descolher nisso de mercado. Dentro do meu nisso, por tibol, aí eu vou lá dentro do mercado livre e vou escolher a tendência que, que chegue mais próximo de futebol. E ali eu vou encontrar. Legal. Tender isso a futebol. Quais produtos mais vendidos aqui dentro da categoria? A chuteira, camisa do flamenco, camisa de cointes, de não sei mais onde. Como é que eu consigo comprar isso pra revender? Aí eu vou atrás de fone e cedo. Quem pode comprar de mim, hein? Esse cara aqui, de repente, já compra uma ultra-loga. Não, quero um público diferente. Eu quero um público que encario futebol como estilos de vida. Então eu vou criar camisas diferentes e tal. Aí você vai começando de desenvolver ideias do teu negócio. Nesse caso você vai construir um negócio em algo que te dá prazer, em algo que te dá paixão. Sabe aqueles momentos de dificuldade que vão surgindo o negócio? Caramba, eu tô tão desanimado com esse negócio. Caramei esse negócio. É o que você gosta de fazer. É difícil você ficar desanimado pra ver quem gosta de futebol. Você já vê os caras desanimados pra ver a final de um carcanato. Porque eu nunca vi. Carque gosta de futebol. Tá sempre, o time dele pode estar perdendo, ele vai ver de outro time. O time dele pode estar até ser o ter sido eliminado do carcanato. Ele vai ver a final com o jogo do outro time. Mas ele vai ver. Porque eu quero que gosta de fórmula 1. Por exemplo, automobilismo. A quanto tempo que não tem um piloto brasileiro campeol na época do cena? Por exemplo, futebol quase. Caramba, tem muito tempo. Tem muito tempo. E até hoje os brasileiros assistem. Fomla 1. Até hoje os brasileiros vão pra interlagos no GP de fórmula 1. Porque eles gostam. Não importa. Não tem brasileiro mas eles gostam. Se não tiver nenhum brasileiro lá correndo, eles vão do mesmo jeito. Então é muito difícil você ficar desanimado com algo que é o seu hobby, que é a sua paixão, que é algo que você tem muita facilidade em lidar. Então esse é o primeiro ponto. É o primeiro caminho. Descolhe algo que seja a sua paixão, que seja algo que você domina. O que é isso? Aí é de cada um, galera. Abrindo, mas cara, acho que isso a minha paixão não dá dinheiro. Não dá dinheiro, não tenho muito relativo. Dá pra ganhar dinheiro com qualquer coisa. Qualquer coisa é possível ganhar dinheiro. É só você encontrar um jeito de fazer isso. O outro caminho é você se basear em mercados que já estão consolidados. Você aproveitar a oportunidade de demanda que existem no mercado. Esse é o outro caminho. Aí você pode avaliar as categorias mais vendidas, os produtos mais vendidos e construir um negócio em torno disso. É construir um negócio em torno de demandas que já existem, coisas que já estejam validadas no mercado. É uma coisa um pouco mais sem diferencial, por exemplo. Mas é válido. Totalmente válido. O meu negócio, o negócio que eu tenho, o cartucho, ele é um negócio disso. Eu vi uma oportunidade, eu vi um nicho que tinha muito potencial e montei um negócio em torno disso. Então eu tenho um negócio que foi criado, basicamente, em torno de um nicho que estava bombando e aí eu fui pesquisado. Vocês lembram da minha história? Eu fiquei quase seis meses procurando por alguém que me ensinasse alguma coisa sobre cartucho. Aí o cara vai lá, procura, fornece, adoro no Google, não acha, fica desanimado. Pro ano como é que eu pesquiso isso? Como é que eu sei que essa demanda realmente é boa? Como é que eu sei que se realmente isso é um bom negócio? Vamos lá. Existem algumas ferramentas que você pode abordar para isso. Legal, eu vou te mostrar algumas aqui nessa aula. Primeiro, eu vou te mostrar quais são as categorias mais vendidas no ecommerce. Isso é importante. Você saber quais são as categorias que mais vendem no ecommerce para se ter certeza de, após procurar, caso seja, essa sua vontade, procurar um nicho dentro de uma dessas categorias. Legal? Deixa eu abrir aqui um relatório. Vamos lá. Estou abrindo aqui um relatório. A gente vai falar das categorias que mais vendem no ecommerce, assim, assim é um bom. Esse pode ser um bom caminho para você que está procurando um nicho. Todos esses dados, galera, que eu estou falando aqui, estão dentro das aulas. Calera, vamos falar. Em temas de faturamento, dá? Faturamento. Dinheiro. Beleza? A categoria que mais vendi é eletrodoméxico. Essa é uma categoria meio que enviar. Não recomendo para ninguém. Segundo a categoria que mais vendi é telefonia e celular, também é uma categoria enviável. Não recomendo para ninguém também. Terceiro. Eletrônicos. Essa é uma categoria um pouco mais viável. Você pode ter ela em mente. Quarto informático. É a categoria que eu trabalho. É um nicho, é indento. Casa e decoração em quinto. Legal? Moda esses olhos em sexto. Isso é em volume financeiro. Saúde cosméticos e perfumaria em sétimo. Livros assinaturas, apostilas em oitava. Accessórios automotivos, inono, esporte e laser em décimo. Essas são as 10 categorias que mais vendem. E em volume de pedidos, a gente tem alguns outros destaques também. Em volume de pedido, moda esses olhos já passa de sexto para primeiro. É aqui mais fatura em termo de número de pedidos. É aqui mais tem número de vendas. Moda esses olhos. Eles têm alguns outros destaques nesse outro formato que é brinquedos e games. Eles não aparecem em volume financeiro, mas em volume de pedidos, eles aparecem em décimo lugar como uma categoria bem promissora, bem crescente. Existe outras categorias que vem subindo. Da casa e decoração vem a cada ano aumentando sua participação. O segmento de pete, animais de estimação também vem crescendo muito. Alimentos vem crescendo bastante também, vem acelerando. Essas são as categorias mais que traz em mais volume no ecommerce. Ela é só uma base para você entender o nicho de mercado que você vai escolher. É só base, é só o grosso. Aí dentro você ainda vai niixar muito. Até encontrar aquele pequenininho, aquele público pequenininho que você quer atingir. Tem um livro, galera, que eu vou recomendar para vocês agora. A nota é o livro se chama A Calda Longa. É um livro do Chris Anderson. Ele vai te mostrar um pouco desse conceito de niixar. De ser especialista em uma coisa pequena. Se especialista em algo pequeno é muito melhor do que se generar lista de algo grande. Quando você é generalista você concorre com os grandes. Quando você é especialista você se torna diferente e não concorre com ninguém. O Pete está em uma das... Ele está fora dos dez primeiro. Mas ele é uma das categorias que mais cresce. Ele ainda está lá atrás, mas ele vem subindo a cada ano acelerando bastante. Hoje em dia já estímamos que o segmento Pete fature quase dois bilhões de reais no Brasil. Mas é uma categoria que vem crescendo bastante. Cogeméticos orgânicos que foi a dúvida Adriana. Isso daí vai ficar dentro da categoria Saúde Beleza. Vai ficar dentro dessa categoria, mas é um micro-micronisto ali dentro. Um exemplo do meu. A minha categoria é informática. Ou seja, ela está ali como uma demanda forte. Envolume de pedidos e a sétima. Envolume o financiero e a quarta. A idêntode informática existe o segmento de unixo de impressão. Dentro de impressão tem impressoras e tem suprimentos. Eu só trabalho com suprimentos. Suprimentes para impressão. Esse é o meu micro-micronisto. Caramba, Bruno, você podia vender no tibuque. Você podia vender computador. Você podia vender placa de vídeo memória. Pessa de computador. Eu não quero. Eu quero vender só suprimento. Eu quero ser um especialista em suprimento. Isso suprimento para a impressão. Somente. Só isso que eu quero. Nem impressora, eu quero vender. Hoje em dia até vendo aquele negócio do algo a mais de aumentar o nosso portfolio. Mas não é a missão da minha empresa, não é vender impressora. É nicho. Vamos lá. Como a gente continua avaliando demanda? O Andy Capra, vocês, dos ferramentas para vocês usarem daqui para frente. Na realidade, três. Uma delas já conhecem. Ferramenta, galera. Voltando. Google Trends. Só você ir no Google, digitar. Google Trends. Vai aparecer aqui. O Google Trends. Você vai acessar. Aqui em cima você vai fazer a busca. Vamos lá. Estava procurando agora pro iPhone 5. Vamos procurar pro iPhone 4. Mais antigo ainda. Vou colocar isso aqui só no Brasil. Você procura só no Brasil. Vamos agirar isso aqui. Está aí nos últimos 5 anos. Olha a demanda decrescente. Esse aqui seria um exemplo de nicho que não vale a pena você investir. Se o nicho que você está procurando, você está vendo que a demanda está caindo por ele no Google. Não é só a BDS. No longo prazo a demanda só cai. Às vezes ela dá um pico, mas ela continua caindo. Isso é um nicho que não vale a pena investir. Agora, se você quiser montar um negócio sobre a iPhone 8, olha a demanda. Não existia, porque é uma novidade. E aqui ela começou a disparar. Produços orgânicos. Eu coloquei cosmético. Vamos produtos orgânicos. Demanda crescente. Excelente. Nisso. Em São Paulo, a nota 100 é o máximo que o grande do sul também. Aqui você consegue ter uma ideia de onde está a pena demanda. Olha só. Produços orgânicos. Que interessante. Quem trabalha com produtos orgânicos? Olha só, que sacada. Anúncio, galera. Basicamente para suíço o destes. Basicamente suíço o destes. Não destes só um pouquinho de consumo. Norte nada. Centroeste praticamente nada. Então você consegue identificar que muita coisa. A sua persona jamais existeria na região norte. Centroeste também não. Nada. Sua persona está no sul no sudeste. Então você consegue mais dados aqui. Outra coisa que ele te dá é ideias também de outras coisas relacionadas. Consultas relacionadas que estão crescendo. Produços naturais, alimentos orgânicos, feiras de produtos orgânicos, produtos orgânicos em São Paulo, loja de produtos orgânicos. As pessoas estão procurando por isso. Esse é um nicho que vem crescendo. As pessoas realmente estão mais preocupadas com isso. Vamos ver por produtos veganos. Olha a crescente pelos veganos. Forte. Mesma coisa. Suíço o destes, basicamente. Suíço o destes. Bem concentrado. Vamos procurar por... Pet. Olha. Você pode procurar por categoria também aqui. Animais de estimação. Olha. A demanda por PET. Brasile inteiro. Aquele vai dar também outras dicas. Pet shop, pet rescue, marginal pet, pet center. Pessoas procurando por lojas. E já existem. Ou seja, procurando para comprar. Então Google Trends é uma ferramenta interessante para você começar uma pesquisa. Para você começar um trabalho de monitorar a demanda do monitorar o mercado que você quer atuar. Outra ferramenta, vocês já conhecem muito bem. Vou me entrar aqui no mercado livre. Que são as tendências. As tendências estavam fora do ar. Vamos ver se está funcionando. Está funcionando. Estas aqui são os 40 produtos mais buscados no mercado livre. O ideal é você vim aqui. Por exemplo, eu escolhi cartucho. Quero trabalhar com cartucho que tipo de cartucho que eu vou vender na minha loja. Simples, vou vim aqui em formática. Vou procurar um dia que estão esses cartuchos aqui. Dentro de formática tem acessórios. Não, não, não. Impressora é acessórios. É a impressora. Estas são os cartuchos mais procurados no mercado livre. Aqui eu tenho um bom parâmetro de como começar a minha pesquisa. De como montar o meu porto de produtos. Então, eu sei que meus clientes querem o cartucho me amea 2. Querem o cartucho HP 60, quer o cartucho 120 e 2. Querem o cartucho HP 120 e agora vim a pergunta. De vocês, a legal, Bruno. Se já sabe o que você quer, então você consegue montar a sua lista. Como você encontra a fonecedor, coloca a fonecedor e o seu jeito mais fácil. De cartuchos de impressora. Vamos ver que aparece aqui. Sugeu aqui, gimba. Vou pegar o contato da gimba. Vou pegar o contato desse turbojet. Vou pegar o contato desse cara aqui também. Vou pegar o contato de todos esses aqui. O que vou fazer com esses contatos, Bruno? Vou mandar e-mail. Vou ficar esperando. Não, não vou mandar e-mail. Vou ligar para todo mundo amanhã. Vou ligar. E aí eu vou descobrir que a maioria desses contatos não serve. Eu vou ter que continuar procurando. E aí eu vou fazer o seguinte. A procurar distribuir dor. Então, de cartuchos HP para revenda. O que que aparece aqui? Logo HP, ponto frio atacado, macro-distributora. Para vocês terem uma noção. Eu conheço de cabarra, você é mercado. Até agora não pareceu nenhum foneçador que presta aqui. Nenhum que presta. Nada, nada, nada, nada. Cara, nada. Nada que presta. Aqui eu encontrei uma. Gordo distribuidor é um puta distribuidor. É um bom distribuidor. Apesar de se rete delta fora do ar. É um bom distribuidor. Mas como é que eu descubro, né? Se eu não conheço, só ligando, só ligando, pegando o preço, comparando o preço. Mas até agora, nada de mais que apareceu aqui. Só apareceu a Gordo. Tonha esses compatíveis para revenda. Ele me deu uma outra sugestão aqui. Vamos ver esses aqui que eu acho. Creative não é. Tonha, cartuchos etc. Nada disso é distribuidor. Nada disso é distribuidor. Vale a gente também não. Por enquanto, nada. Eu vou ficar procurando aqui durante o conto tempo. Grana. Pelo tempo que foi preciso. Você vai até a milésima página, se for necessário. Você vai usar 50 mil palavras, se for necessário. É um outro caminho. Como é que eu procuraria isso daqui? Vou procurar por... Sei lá, a Associação... Das empresas de cartuchos do Brasil. Vamos ver o que aparece aqui. Fedeiração das empresas de remanofatura de cartuchos. Acho que eu consegui alguma coisa aqui. Abrece a Associação... Das empresas de cartuchos. Para que você está vendo isso, Bruno? Onde tem uma federação, uma associação das empresas de cartuchos. Tem gente anunciando. Olha só o que eu encontrei aqui. Febrece. Fedeiração das empresas de... Qual o nome desse trosso mesmo? Fedeiração das empresas de reciclagem de cartuchos. E aqui eu encontro alguns fornecedores. Potencial. Posso dizer para vocês que é um bom fornecedor. Catum é um bom fornecedor. Daí é um mandio de um bom fornecedor. São os melhores? Não, mas são bons fornecedores. Daria para começar trabalhando. Se você que se o anuncio, daria para começar trabalhando com esses caras. Sem dúvida alguma. Posso me afilhar. Esses caras devem ter reuniões para poder participar. Conversar com gente que é desse segmento. Se acha que eu conheço... Vou perguntar novamente para vocês. Vocês acham que eu encontrei os meus fornecedores assim em cinco minutos? É ruim. Por enquanto eu não encontrei nenhum dos meus fornecedores aqui. E são bons fornecedores, mas não são os meus. Os meus fornecedores ainda não vi. Vem aqui, abrece. A associação brasileira das empresas de reciclagem de cartuchos. Opa, acabei de encontrar uma ideia aqui. Existe uma feira para esse setor. Recicla mais. Vamos procurar a pressão em ciclamais. Achei. Recicla mais. Por que que estou procurando por uma feira? Uma feira do setor. É onde estarão concentrados os maiores exposiadores. Adeada para 2018. Software America. Recicla mais. Expo. E a sexta-feira foi adiada para 2018. E aqui eu já consegui encontrar a ideia de vários fornecedadores. Notícias interessantes. Edições digitais da revista. Não sei. Edições digitais. Abro, mas isso é a existência de cartuchos. Galera, a cartucho é um segmento muito pequenininho. Se tem disso aqui para cá, tudo está em pra tudo. Acabei de achar uma edição digital da revista. Se bobear aqui tem vários anunciantes. Não esperar carregar isso aqui. E eu descobri no desses caras ficam. O que vou fazer? Vou ligar para lá. Vou procurar. Eu não vou ficar parado não. Está carregando aqui. Demorado porque é pesado. Aqui eu acho que não for esse doro aqui. Uninete. Se eu clicar nele. Fonecedor internacional inclusive. Deve vender aqui no Brasil. Já encontram fonecedadores de folga. De repente eu posso importar produtos. Teressante. Os produtos que eles trabalham aqui. Poupa ratônia, modelos diferentes de tônio. Abro, mas isso só funciona para cartuchos. Vou repetir. Não, galera. A revista aqui. O fonecedor aqui. Statque contra. Exato. Win. Unete. E aqui eu começo a aprender um pouco sobre o segmento de cartuchos. Profel. E aí, galera. O que eu faço agora? Ligo para essas empresas. Negocio. Começo a comprar a tinta. Sei que é um dos melhores fonecedores de tinta. Esse é um bom fonecedor. É um dos. Um dos. Um dos. Bom, muita coisa. Muita coisa interessante. Abro, mas não trabalho com moda. Como eu encontrei fonecedores de moda? Vamos lá, então, trabalhar com moda? Legal, vamos montar a loja de camisa. Vamos lá. Pábrica. De camisas. Um pôr. Vamos montar a loja de camisa. Fábrica de camisa. No atacado. Levem de uma aqui para mim. Fábrica do um santo. Fábrica sua marca. É interessante. Camisas pôr no atacado. Várias coisas interessantes aqui. Vamos ver isso aqui. Olha. É consigo, de repente, camisa pôr aqui para começar a minha empresa. Qual custo disso? Personalize seu produto. O que será que dá para fazer com a camisa? Estampar. Estampar no que é. Quer ver de camisa lisa. Mas aqui, eu não vou conseguir realmente o que eu quero. Quero que eu vou fazer. Vou ligar para a manhã? Vou ligar para a empresa. Caramba, fiquem petrópoles. Eu sou aqui do Rio. Consegui chegar lá em uma hora e meia. O que você vai na fábrica, então? Vou ficar porque? Por que que eu vou ficar? Vou colocar o meu negócio. Em jogo, aqui, se eu posso ir lá na fábrica conversar com o cara. Olha no olho e fazer uma negociação melhor. Você acha? Porque eu vou conseguir o mesmo preço online do que ir no lá na fábrica? Eu vou lá, meu bebo. Pega o carro e vou lá amanhã. Abruliu não tem o carro? Pega o ônibus e vai lá. Vamos procurar a outra? Abruliu, mas eu não quero comprar de ninguém. Eu quero que alguém faça a minha camisa. Legal. Para você fazer camisa, então primeiro compra o pecido. Então vamos lá. O pecido de 100% algodão. O pecido de 100% algodão. Atacado. Vamos lá. Mercado de insumos. Tessido na década. Uma validade de tecido. Compre Fabi. Tecido. Tecido. Mercado livre. Ponto x tecido. Tem várias ideias aqui. Eu acho que eu consigo comprar tecido até no alibaba na China. 100% algodão. 100% fabril. Tessido 100% algodão. Precio. Tricolini. Não sei o que tipo de tecido da minha camisa usa. Combo uma camisa. E na especificação, qual tipo de tecido que ela usa? Você procura o bem no tecido. Já consegui comprar o tecido. Como eu vou encontrar uma costureira? Aí já é mais difícil encontrar online. Você vai ter que ir para a rua para poder encontrar. Na lena. Era um ideias para você encontrar a fonecedor. O Google. Ele é o maior site de busca do mundo. Você tem que ter criatividade e resiliência para poder usar esse mecanismo. Para poder te dar informações relevantes para ter o negócio. Tranquilo. Fonecedores é aqui. Consigado na rua. Vai ser um de maiores pobres do segmento que você quer atuar. Moda. Vai para a rua. Onde é que tem um polo de moda? A próxima de você abre um 100 km da minha casa. O polo mais perto. Vai lá, cara. Pega um ônibus. Vai lá. O que custa? O que você está fazendo? Todo dia que você não pode lá? Autotrabalhando. Vai no fim de semana. Pede fogo, onde? Vai lá. Ah, mas demora muito. Sai de casa uma hora da manhã. São 8 horas de viagem. Você chega lá? Legal. Então você sai de casa a meia noite. Pega um ônibus a meia noite. Quando for 8 horas da manhã, a fabricativa é abrindo você estar lá no porta. Combinado. Rua. É lá que você vai encontrar bons feridos hoje. Converse com as pessoas. É desse jeito que você vai encontrar bons feridos hoje. Converse com as pessoas. É desse jeito que você vai encontrar bons feridos hoje. Vai em feiras. É desse jeito que você vai encontrar bons feridos hoje. Converse com em portadores. É assim que você vai encontrar bons feridos hoje. E você não vai encontrar os melhores feridos hoje. O teu negócio não vai começar com os melhores feridos hoje. Mas não adianta você achar que você vai comprar. No mesmo lugar que um cara que está 15 anos no mercado, nem pagou. Nem pagou o mesmo preço que ele paga. No dói. Você precisa de experiência para poder chegar nisso. Compra uma outra ferramenta aqui, galera, que vai te ajudar a entender um pouquinho mais a demanda de um nicho específico, de um produto específico. Sem se prender o mercado livre, né? Porque as tendências te deixam presa no mercado livre. Essa ferramenta é sem se prender no mercado livre. O goé do dão, pauta forma de adiantar. O goé do dão, pauta forma de adiantar. É através dela que a gente faz adiantar. Mas em depenente de fazer adiantar, ela tem alguns recursos gratuitos que a gente pode usar para poder nos dar inteligência no goé. Então se você não tem cadastro no gogo-edas, você vai ser direcionado para a página de cadastro. Ele até te obriga a fazer adiantar. Ele é, repente, a fazer um adiúso. Você vai lá saí criando adiúso rapidinho de qualquer jeito. Procuro tutorial no gogo e eu não vou te ensinar isso aqui agora. Não é ótimo trestar aula. E paus anuncios cancelam na hora. É só para você ter acesso a ferramenta. Essa ferramenta aqui. Planejador de palavra-chá. Essa ferramenta vai te dar alguns dados relevantes relacionados algum produto específico relacionado com algum segmento. Eu vi nessa primeira opção aqui. Procurar novas palavras-chá, usando uma frase, website ou categoria. Isso vai digitar aqui. Legal, quero vender, então, camisa, hola, peta. O VPri 10. Olha, o gogo vai te dar o volume de pesquisa que isso está tendo. Tem 1900 pessoas que pesquisaam por isso. Por isso tem uma exata aqui, todos os meses. 1900 pessoas que procuram. Fora isso, existem várias outras pesquisas por termos similares. Camisa, polo masculina. Tem 22 mil pessoas procurando. Camisa, hola, polo. 800 mil pessoas procurando. Polo masculino, somente, 3600 pessoas procurando. Camisas, polos masculinas. 1300 pessoas. E assim, você consegue entender se aquele produto que está dentro da atualista dos produtos iniciais, ele tem procura, ele tem demanda. A Bruno, eu trabalho, deixa eu ver se alguém colocou um produto aqui. Quer, a gente já vê isso agora. O pessoal que trabalha com a Artesa NATO, o Sinar, então, a Artesa NATO são produtos muito específicos, mas, geralmente, tem alguma demanda sem. Você pode usar o planejador de palavra chave, ele vai te dar alguns dados relacionados esse produto. E aquela demanda ali é a demanda que existe. Capa para prancha, uma dúvida aqui do Paulo, vamos lá. Vamos ver se existe realmente demanda. A gente procurando por capa para prancha. Tem 210 pesquisas mensais por capa para prancha. Paulo, mas olha só, a maioria das pessoas conhecem isso como capa de prancha. Capa para prancha de surf, 260. Capa de prancha de surf, 170. Capa prancha de surf, 140. E outros itens aqui, o que ele prancha, o que ele prancha de estandar. Aí outros produtos que são relacionados, mas capa para prancha, tem procura, que já tem procura suficiente. Se você quer saber se isso realmente existe volume para você vender, olha só, tem gente fazendo anúncio disso. Geralmente, por exemplo, vamos se por que você queira, vamos lá. Vamos saber se capa de prancha, tem procura de verdade. Aí você vai lá no Google, pesquisa aí, capa de prancha. E você vai ver que tem gente fazendo anúncio. Tem anúncio na netchuse, tem anúncio na americana, tem anúncio na mercado livre. Caramba, quem são esses caras estão vendendo capa de prancha. Já viu uma loja aqui, o Web Surf Shop. Uma loja de surf, provavelmente. Um mercado livre, quem é que está vendendo isso? Eu a única pessoa que é vender esse produto, mas já tem gente vendendo. Caramba, o cara já fez 1819 vendas de capa de prancha. Como é que pode? Eu pensei que esse produto não vem desse nada. Olha só, várias avaliações. A ver, tem demanda. 170 vendas, somente desse produto aqui. Somente dessa capa específica. E tem gente vendendo na netchuse, tem gente vendendo na americana. E existem lojas especializadas nisso também. Outra capa no mercado livre aqui. Capa, prancha, surf refletiva. Essa aqui já foram vendidas 8. É outro vendedor. Esse outro vendedor já fez 100 vendas nos últimos 4 meses. Então, você vê aqui se o produto tem demanda. Tem mais de 100 pesquisas mensais. Caralho, suficiente para você começar a avaliar esse produto. Começa a ver esse produto como algo viável. Porque lembra, o teu negócio ainda vai ter um produto só. E quanto mais niixado for esse produto, menos vai ser a concorrência. O mais fácil você consegue vender ele. Vamo para um outro exemplo. Mistura para bolo. Vamo procurar para mistura para bolo. Isso aí tem demanda, com certeza. É uma forte. 1300 pesquisas mensais. Massa para bolo 1900. Mistura para bolo sem glúten. Olha só o niixo. Olha a força do niixo. Esse aqui é a costa que a concorrência é bem mais baixa. E o tíquete é mais alto. O lucro é muito mais alto. Recita de massas de bolo. Massa pronta de bolo. Uma coisa que você tem que entender é que, de repente, as pessoas conhecem o teu produto com o outro nome. Então, você tem 1300 aqui. Mas você tem aqui, mais 8.100 aqui. Você tem aqui mais 1.900. Você tem aqui mais 1.000. Então, você vai sumando. Agora, isso é viável, você vem de ir? Não sei. Tem aqui que vem de ir. Ninguém faz anuncio. Quer dizer, até tem aqui no shopping a natureza vendendo. E a gente vendendo espátula, né? Mas ninguém faz anuncio. Tem alguns anuncios aqui dentro da vc. Renata. Aqui, bolo, você está vendo que são coisas niixadas. Esse produto aqui é um produto que eu vejo como viável. O problema dele é o tíquete. Tíquete muito baixo. Já mistura para bolo. Sem glúten. Olha só que melhora. Eu posso vender por 17 reais a minha mistura para bolo. Eu posso vender por 11 reais a minha mistura para bolo. Muito melhor. A demanda é menor. É. Mas é muito mais niixado. É muito mais viável em termos de fatoramento, em termos de lucro. Deixa eu ver se eu organizar essas ideias. Monta um mapa mental. O número de treinamento se aprendeu a montar um mapa mental lá no mais de master. Monta um mapa mental direitinho lá. Tenho nicho. Fone cedores em potencial. Produtos em potencial que você pode vender. Palavras e volume de palavras. O volume dela no Trends. Tudo o que você achar é interessante dar um print screen e ir uma foto da tela para você ter isso guardado e vai alimentando as informações. Liga para todos os connecedores. Vai nas feiras. Vai para os polos próximo da paredesdência. E você vai conseguir encontrar fone cedor para o teu negócio. Calera. Grande prazer ter dado essa aula para vocês. Espero que essa aula ter refrescadamente de muita gente aqui sobre escolha de nicho. Não é um bicho de sete cabeças, galera. Mas envolve muito a decisão. Você tem que escolher uma coisa, decidir. Abro no no do certo, tenta outro. Legal. Isso aí. Também falamos sobre como escolher fone cedor. Deu uma lição de motivação aqui para galera que andava desanimada. Espero que tenha dado uma chacoalhada em vocês. Que a gente se vê na semana que vem. Galera. Grande abraço para vocês aí. Por tira a aula e digam aí. Por tira o chá era legal. Pustaram da aula. Essa aula vai ser disponibilizada dentro do treinamento. Tá? Pode ficar tranquilo. Que vocês vão poder assistir a ela várias vezes lá dentro do treinamento. Ela vai ficar lá dentro. Não vai ficar automático agora. Não. Mas amanhã ela já tá disponível lá para vocês. Tudo boa? É isso aí, meus amigos. Adoro todos vocês. Adoro falar com vocês. E eu quero que vocês vendo. Esse é o meu grande objetivo. Tchau de bola. Boa noite para vocês uma ótima semana. A gente se vê um breve. ALEO.