Fala galera, bem vindos, boa noite, sejam todos muito bem vindos para mais uma aula e mais uma aula ao vivo do treinamento de VVD Comem se seguindo o nosso treinamento, o nosso crônograma de aula ao vivo. Hoje, a segunda aula de uma sequência, nós vamos falar sobre irsona. Eu sei que essa é uma das dúvidas que a maioria de vocês tem, muita gente com dificuldade nessa parte da persona, a gente vai falar muito sobre isso hoje. Eu quero fazer tudo com o meu padrão, quero checar com vocês, como tal aulas, como está a qualidade do vídeo, a qualidade do áudio, me dá um feedback por favor nos comentários aí galera, que eu quero ver de vocês. A galera chegando aí, todo mundo já estava ansioso pelo horário e subindo aqui o número de espectadores, a galera já estava realmente apostos para a aula de hoje. Pessoal, me deu um feedback aí nos comentários como é que tal aulas, como é que está em mais, vamos estar tudo aqui para a gente começar a nossa aula de hoje. Vamos lá. Se eu ver enquanto vocês vão responder, eu não vou dando boa a aula de para a galera que está chegando aqui, quero ver quem é que já está por aí. E a primeira chegar foi a Sandra, bem vinda Sandra, depois a Carla Guimarães, Boa Noite Carla, Boa Noite, Sonha, Lujão nascimento Boa Noite, Maria José, Boa Noite, bem vinda, a Fahel Boa Noite Tiago, Boa Noite, vamos saberita, aqui a atualização. Sandra Stofel, Marcio, Sherman, Rita, Frick, Carla, Guimarães, muito bem vinda, alguém consegue ver no modo tele inteira do celular. Dá para ver no celular, sim Carla. A Crisley, bem vinda o Crisley Boa Noite, Falkiria Boa Noite, Janette Boa Noite, Daniela Boa Noite, Sonha, Boa Noite, Elvis, Adriana, bem vinda, obrigado Adriana. Tudo de gostar, vou ler de mara Tiago Pinheiro, Valkiria, lindo, marco, Silvia, abreu, é o vestenório e fago de erra. Muito legal galera, que bom que todos vocês estão presentes aí. Se ver quem mais está chegando aí, Cassiana, Raul, Luís, gostava saber, Rosanna, Almeida, Iana e Starosta. Vocês vão todos muito bem vindo, galera. Vamos falar sobre o pessoal. Antes da gente começar, eu quero abordar exatamente o que vocês estão tendo dificuldades. Todos com o mapa de empatia e mãos, espero que se abertos no mapa de empatia, vamos focar bem nos aspectos do mapa de empatia, vou montar aqui a minha personagens com você e agora. Logo que a gente não vai sair daqui com uma persona perfeita, não se faz uma persona perfeita em uma hora, mas a gente vai sair daqui com um bom parâmetro para a gente continuar analisando essa pessoa e continuar coletando mais dados sobre essa persona e principalmente interpretando esses dados, interpretando esses dados em função de consumo, de comportamento do usuário. Tá bom? Galera, antes da gente começar, eu quero ouvir um pouco de vocês. Como é que vocês estão em relação a pessoa? Eu quero ouvir dúvidas sobre a pessoa. Agora, antes da gente começar, eu vou focar, eu vou bater mais nessa aula aqui nos pontos onde vocês estão com mais dúvidas, levando em consideração sempre o nosso mapa de empatia. Qual das questões do mapa que você sentiu mais dificuldades em entender, em aplicar, favor me dar um feedback. Enquanto vocês vão escrevendo aí, eu vou dar uma pausa que rapidinho só para poder pegar o controle do ar-condicionado que está calor aqui no Rio Guujo e eu esqueci. Beleza? Já volto aí? É volto. Enquanto isso vai escrevendo, quais as dúvidas de vocês em relação à persona? E aí, galera? Tão de volta? Tão de volta? Vamos lá? Deixa eu ler agora os comentários de vocês, eu quero focar nas dúvidas de vocês em relação à persona. Vamos lá. Leides, Mario? Enquanto não começa a aula, eu posso usar minha lista de meio do mercado livre para fazer e-mail marketing? Como assim? Não é? Não é? É uma arte mais difícil identificar as dúvidas. Beleza, Marta, já volto a esta aqui. Deixa eu pegar o meu caverno de hoje, onde eu vou notar aqui os alos da sal. Então, a Marta está com problema e identificar as dúvidas. Marta, me diz o que você vende, porque eu poder notar aqui e para não ter que ficar pesquisando se não vai dar mais trabalho. Tá bom? É, perfeito? Vamos ver quem mais que chegou por aí. Chegou mais uma galera, hein? Cassiana, Raul, Luiz, Gustavo, Rosana, Ana, Nilsson, Rocha, Patrick, Daniel, Deugado, Thiago, Marques. Sejam todos muito bem-vindos, galera. Muito boa noite para vocês. Francis, César Machado, Rafael Apolã, Tiânigo, Lendez Mara, Marta, Thiago, Merli, Rosana. Muito bem-vindos. Realmente, uma excelente noite para vocês. Vamos fazer essa noite aqui muito proveitosa. Rosano também, Jacelhins, chegando agora. Thiago, pro meu nicho de enxovar, eu posso considerar os otés como parte de minha persona. Beleza, volto a sua dúvida aqui também, Thiago. Então, o Thiago, ele trabalha com enxovais. E... Vamos lá. Otés fazem parte da minha persona. Tô de bola, Thiago, a noite ainda doido aqui. O Alessandro está dizendo que errou um oposiçãoamento interessante, Alessandro. Ero de oposiçãoamento. Quero entender melhor o tipo de erro que se cometeu. Você está achando que cometeu. É ouvido, está com uma dúvida aqui que essa desse pode trabalhar com duas personas diferentes. Deixa eu pausar aqui. Uma dúvida aqui da Silvia. De acordo com meu mapa de empatia para campões Google Ads e Face, me geram palavras amplas, quase nada segmentada. Fico perdido nisso. Como os ardores em palavras chave, eu segmentar em interesse, sem ficar muito amplo o interesse. Esse é meu maior desafio, espera ter sido claro. Silvia, você foi mais ou menos claro. Para campões no Google Ads ou Face são coisas muito diferentes. Primeiro, Face não tem palavras chave. Então eu não sei se você realmente quer dizer isso. Face não tem palavras chave, só Google Ads que tem. Como os ardores em palavras chave, você não usaadores em palavras chave. palavra chave é um tema de busca que estou com a gente. Está fazendo esquírus. Se não tem nada, você vai com palavra chave. Você está fazendo um pouquinho de confusão. A rita da linguadura aqui é dores para objetos de decoração. Ficou muito bem. Frances, ainda estamos tendo dificuldades nas certezas das dores do nosso cliente com relação a calçados. Sabemos que o nosso diferencial é conforto, modelo e preço. Mas como eu te inger, cheio contra o fraco do cliente para transformar o desejo necessidade? É onde ele é mais diário para nós. Ali, se lente pergunta, Franances. A autodemunificuldade em transformar desejo em necessidade.rio necessidadeديmelho O tédio pode ser considerado uma dor cliente interdiado com as mesmas roupas do seu armário enjoada com os mil e os objetos de equilação na sua casa, etc. O tédio, uma dor 5, está lá, ninguém gosta de ficar interdiada, mas eu não sei se roupas no armário interdiam uma pessoa, tá? E os objetos de deporação, porque tem uma casa, não sei se isso também interdiam uma pessoa, tá? Mas o tédio é uma dor sim. Luian, no meu caso, em cada musical que desenvolvemos a loja precisamos criar uma pessoa diferente, mas existe uma pessoa para mim, a marca como todo. Entendê, Luian. Vamos lá. Beleza, galera. Vamos lá. Deixa eu só ver se tem mais alguma dúvida aqui. Está num tipo lado ninguém, tá? Marta Oliveira, cois médicos para cabelo, já montei minhas peções, mas sempre acho que está faltando verdireitas dúvidas dela, porque não necessariamente são as minhas, e que irão a gente se põe do lugar delas e cidades. Thiago Meily, porra o ramo de bebês seria interessante focar em grávidas de primeira viagem. Sim, eu vejo relevante, sim, Thiago. Por isso são as que mais gastam. relevante, sim, cara. relevante, sim. Você vai ter que... Se você for vender roupa para a recém nascido, sim, né? Porque aí a mãe, desde grávida, já começa a fazer esse tipo de compra. Afrar se está dizendo que o uso Facebook Insights para encontrar a persona. Danieira, dores, pra bijuteria. Beleza, galera. Tem bastante dúvida aqui interessante, tá? Beleza, eu vou desabilitar aqui a atualização dos comentários. Vou falar um pouco, e daqui a pouco eu volto pra cá, beleza? Vamos lá. As dúvidas de vocês, a maioria, elas são parecidas, tá? Se estão com dificuldade em algumas coisas que eu estou identificando, uma delas é saber diferenciar público algo de persona, são coisas diferentes, tá? Então, por exemplo, quando o Thiago que vem de... A gente vai, ele perguntou se até eles fazem parte da minha persona. Persona, galera. Valeu já isso nas aulas, tá? Persona, o que é a persona? A persona é um representativo do que seria o seu cliente ideal, tá? E é o seu cliente ideal, não só hoje seus clientes ideais, é o seu cliente ideal, isso é a persona. Então, a persona não é um grupo de pessoas. A persona não tem dezenas de idades, a persona não tem dois sexos, a persona é uma pessoa, beleza? Quando você quer criar uma persona para você criar a tuidente idade visual, é persona, é uma pessoa só, tá? Essa pessoa é a representação do que seria o seu cliente ideal. E você precisa saber quem seria o seu cliente ideal, acredite, você precisa saber, você precisa saber pelo bem da tua marca, porque se você não souber, pra quem você quer vender, fica muito difícil, fica muito difícil. Publicalvo é uma coisa mais ampla, tá? O público alvo é aquela fatia de mercado que você vai atender. Ao meu público alvo são todas as pessoas que compram bolsas, beleza? Todas as pessoas, todas as mulheres que compram bolsas, feminino, e se eu não é muito público alvo, é tranquilo, você vai entrar no mercado de bolsas, tem milhões de subinichos ali. Mas a minha persona, ela é diferente, a minha persona é uma mulher, é uma mulher de classiar e ir. Ela só gosta de produtos de luxo, ela faz questão de usar produtos de marca, consagrado, produtos de grife, tá? Ela tá acostumada a pagar de mil a cinco mil reais de uma bolsa. Ela é uma pessoa que não tem nada. E aí a gente já consegue ter alguns parâmetros. Agora Bruno, como assim você tem parâmetros? Porque a gente tem que conhecer a pessoa. Se você não conhece ninguém que se pareça com o seu cliente ideal, cara, por que você tá vendendo isso? Dosto, o tiro e o idea de vender isso. Porque quando a gente vai vender uma coisa, a gente se presume que a gente conhece um pouco esse mercado, a gente conheça um pouco as pessoas que consomem esse produto. Se você não conhece, cara, vai alurto, vai conhecer, vai conversar com as pessoas. Você não vai conseguir criar uma persona, definir uma persona clara e objetiva, simplesmente na tela do computador. As pessoas querem fazer tudo da forma mais simples e mais fácil, mais nem sempre possível. Tá? Se tá difícil definir encontrar a tua persona no computador, vai para a rua, conversa com as pessoas. Converse a tua pessoa. Não é conversa, você vai conseguir identificar muita coisa sobre a tua pessoa. E beleza? Então, cara, hotéis, não fazem parte da sua persona. Um de jeito nenhum, não tem como uma tua pessoa no seu hotel. Como é que você fala com o hotel agora? Você vai ligar pro hotel? O hotel vai ver o teu anuncio? Claro que não. Nem no hotel é persona de ninguém. O hotel tem um comprador. Beleza? O hotel tem um processo de compra. Então, não é assim. Eu já vou falar, eu posso ter duas personas para começar, você pode ter várias pessoas, quantas pessoas você quiser. Mas quanto mais de pessoas você tiver, mas trabalho vai dar. Tá? Para que você crie uma persona? Para que você saber exatamente para quem você está vendendo. Então, cara, estou vendendo ali para o seu manel. Eu vou entender tudo o que o seu manel gosta, tudo o que o seu manel pensa sobre meu produto. Para quem quer comprar o meu produto e o que tipo de problema ele tem e quer resolver com o meu produto. Então, eu vou estudar a vida inteira do seu manel em relação a isso. Eu vou fazer um menino de forma que impacte o seu manel. Não interessa o João, ali que também que é comprar o meu produto. Não interessa o seu manel, meu cliente ideal. Tá? O João também quer. Não interessa, João. Eu não vou me comunicar com ele agora. Se ele se identificar com a comunicação que eu vou fazer para o seu manel, beleza. Ele vai comprar também. Mas, você com ele. E eu estou focado ali no seu manel agora. Ele que vai trazer que ele vem para trazer vendo. Quem ela vem, ali que eu quero fazer. A maioria dos meus clientes se parece com o seu manel. Uma parte pequena se parece com o João. Então, eu vou focar no seu manel. Beleza? Então, você tem que escolher a sua pessoa. Você tem que escolher quem você vai entender. Abra o todo mundo com o meu produto. Tudo mundo é muito difícil muita gente. Tá? Dá para você atingir todo mundo. Pode até dar, mas vai dar mais trabalho. Vai dar mais trabalho. Você quer fazer a não suar no todo o Facebook? Não vai vender? Vai ficar muito caro atingir, da pessoa. Como é que você vai atingir? Ah, todo mundo compra bolsa, beleza. Então, a gente, vamos supor a seguinte. A gente tem 100 milhões de mulheres no Brasil. Deve ter uns 60 milhões de mulheres no Facebook. E então, se todo mundo compra bolsa eu vou criar anúncios segmentados para só mulheres. Não interessa, quero só para a mulher que é toda a mulher compra bolsa. Então, vou fazer o anúncio com uma base de 60 milhões de pessoas. Quantas dessas 60 milhões quando posso comprar uma bolsa hoje? Parcela pequena, bem pequena. Isso fez se boco sair entregando o meu anúncio para 60 milhões. Será que vai ficar caro? Eu acho que vale. Então, cara, não adianta você fazer anúncio para quem não vai comprar. Você tem que se alimentar. Você nunca vai encontrar um público ideal. Cara, meu Bruno, eu não consigo atingir e cheio o meu público. Você nunca vai conseguir atingir. Mas a ideia da segmentação é o seguinte. Como lá, 60 milhões de mulheres dispostos a comprar uma bolsa. Aí, eu vou chegar ao seguinte. Mas a minha persona tem 30 anos. Olha, eu reduziu bastante. Mas, em um anúncio, eu vou generar isso. Vou abaixar 5 e vou subir 5. Então, vou fazer de 25 a 35 anos o foco ali da sua mulher. Beleza? Melhorou, Jana. A minha persona namora numa capital. Ela mora em São Paulo ou numa grande capital. Já não é mais de um brasileiro. Só mulheres que moram em catas. Já reduziu de 60 milhões para bem menos. A minha persona é formada. Então, ela tem que ter mistrado, doutorado, ou pelo menos uma faculdade ou uma após-gradação. Já reduziu mais ainda. A minha persona agora tem nível superior. De 60 milhões, já está mais niixado. Quantas mulheres que moram em catas no Brasil? Tem de 25 a 35 anos e nível superior deve existir. Bem menos do que 60 milhões. Vamos se focar para a cura da segmentação. Agora vou fazer um anúncio para 1 milhão de mulheres. Por exemplo, um chute, 1 milhão de mulheres. Ainda é muita gente. Ainda é muita gente. Mas, também, é de outro que antes. Ou, corda, bem melhor do que antes. E agora, eu preciso achar algumas clientes ali no meio desse 1 milhão de mulheres. Vai ser fácil? Não. Vai ficar cara. Vai ficar cara. Porque o Facebook vai ter que mostrar o que é para muita gente. E uma parcela pequena vai poder... Vai querer comprar o seu produto. Beleza? Então, começa por aí. A persona é isso. É você segmentar ao máximo. Eu vou fazer uma pesquisa junto com vocês aqui na aula de hoje. E enquanto eu ia ficar matando algumas coisas aqui. A gente vai compartilhar ela aqui. E agora, eu vou para uma aba de empatia junto com vocês. Beleza? Antes da gente para lá, deixou atualizar os comentários. Quer ouvir se vocês entenderam bem o que eu expliquei agora aqui. Se vocês conseguiram entender... A primeira passo agora, entender a diferença de público-alvo e persona. É isso que eu quero que vocês tenham entendido. A gente conseguiram entender a diferença entre público-alvo e persona. Daqui a pouco, a gente vai focar em dor. A gente vai focar em uma outra coisa. Mas, por enquanto, eu queria entender se vocês quererem entender a diferença entre persona e público-alvo. A gente ponte aí abaixo, galera. Quanto isso deixa eu ver se tem mais alguma dúvida relevante aqui. Que uma dúvida aqui no Thiago Marx. Pelo pouco que vendi já consegui definir que quase 100% dos meus clientes são mulheres entre 25 e 40 anos. Trabalho com o presente criativo, ver alguns personagens atos. Meu forte até agora tem sido mercado livre. O que eu percebi é que posso direcionar minha persona de acordo com as datas comoemorativas e que ela pode mudar às vezes. Então Thiago, cara, isso daqui é interessante. Você conseguiu traçar um perfil, não é uma persona. Você conseguiu traçar um perfil das duas clientes, um perfil. E tem que trabalhar com mercado livre, beleza? Você consegue usar as datas comoemorativas para poder... A data comoemorativa é o seguinte. Isso não tem a ver com a sua persona. Isso é um artificio que você pode usar para transformar o desejo da sua persona e necessidade. Para despertar o desejo, né, para comprar o teu produto. Então, ela pode não estar interessada em comprar um pinerinho de natal agora. Mas se você lembrar que se você lembrar que o natal está chegando e que o pinerinho de natal dela está cheio de pó, todo amassado numa caixa lá no fundo do armário e que essa data especial merece uma nova, um novo pinerinho de natal, uma árvore de natal nova e iluminada para todo mundo voltar junto, toda a família. Eu acho que ela vai ficar mais interessada. Então, é isso. Você pode usar as datas comoemorativas para poder alavancar o desejo de compra ou transformar esse desejo em uma necessidade. Tá bom? Vamos lá, galera. Deixa eu ver mais aqui. Beleza, galera, todo entendiu a diferença entre público ou infecciona. Legal, galera, legal. Vamos lá, vamos para o Canvas agora. Vou compartilhar a tela com vocês. E depois a gente volta aqui para as perguntas. Deixa eu abrir o Canvas aqui. Canvas, vamos lá. Vamos lá, vamos para o Canvas agora. Vou compartilhar a tela com vocês. Canvas não, não. É um mapa de empatia. Vamos compartilhar a tela com vocês. Vamos lá, galera. Todo mundo vendo um mapa de empatia agora? Confime aí. Beleza, todo mundo vendo um mapa de empatia então. Então, pessoal, esse aqui é o primeiro passo para você definir uma pessoa. Obviamente, quando você chega aqui no mapa de empatia, você já tem que ter uma noção de qual eu estou público ou algo. Ou seja, que grupo de pessoas você quer atingir? E também o que você quer vender, obviamente. Porque não tem como você ser o relacionador, nem o objetivo, sem saber, pelo menos o segmento de mercado que você quer atuar. Tá bom? Primeiro coisa que você faz é responder essas quatro perguntas aqui de cima. O que a pessoa tem, se sente, o que ela vê, o que ela fala e o que ela faz, o que ela escuta, essas perguntas têm uma influência muito grande no comportamento da pessoa. Ou seja, na decisão de compra da pessoa, na forma como que ela faz compras, na forma como ela consome informação, consome conteúdo e consome, obviamente, produtos. Então, vamos lá. O que ela pensa e o que ela sente? O que você realmente quer? O que você não quer de jeito nenhum? Quais são as preocupações que te atormentam? E quais são as suas maiores as aspirações? Isso tem a ver com, por exemplo, essa pessoa que você está criando atingir? O que ela quer da vida? O que ela faz hoje em dia? O que ela pretende ser aqui, não sei quantos anos? O que ela pensa quando ela compra o produto que você vende? Para que que ela compra? Diga, você tem que entender para que que eu estou produto serve? Que o produto serve para que qual a necessidade ele? Se você não, é uma das perguntas que você tem que anotar aí e ter a resposta mais clara possível. De repente a resposta que você vai me dar agora não é a melhor. Ela pode até ser boa, mas não é melhor. Você tem que melhorar essa resposta a cada dia. Então, pega uma folha de caderno agora. Escreva, escreve. Para que você tem vários produtos, eu sei. Mas o teu produto, como a toalhê de produtos em geral, esse é o sentido da pergunta. Para que o seu produto serve? Você vai escrever assim, para que o meu produto serve? E você vai elaborar uma resposta? Você vai colar isso aí na sua frente onde você trabalha no computador? Tudo dia você vai tentar melhorar essa resposta. Para que o seu produto serve? Beleza? Esse é o primeiro ponto, galera. Essa pergunta do topo, o que ela pensa e o que ela sente, são as perguntas mais... São as duas perguntas mais... Como eu não vou dizer assim? Mais difíceis de responder. Mas são as perguntas que fazem a gente entender por que a pessoa compra. Por exemplo, quais são as maiores aspirações da sua pessoa? Uma das maiores aspirações da minha persona... Ser convidada para um desfile de moda da Louis Vuitton. Ser convidada para um desfile de moda da Louis Vuitton. É uma das grandes aspirações para ela. E para isso ela precisa ser cliente da Louis Vuitton, obviamente. Ela precisa ter bolsas Louis Vuitton. E quais as preocupações que a tormenta é? Que ela não tenha uma bolsa do momento? Que ela não tenha uma bolsa mais badalada do momento? A bolsa da coleção atual, que ela não tenha um número de bolsas suficiente? A bunda mais esses pensamentos são muito futeis, são muito inúteis. Não interesse. É a pessoa não é você. Você não está aqui para julgar a pessoa. Você não está aqui para julgar a pessoa. Então não queira julgar a pessoa. Beleza? Galera, tem que entender uma coisa. Existem... vão insistir produtos com dores mais fortes e produtos com dores mais fracas. Os produtos com dores mais fortes são mais fáceis de vender. Os produtos com dores mais fracas. Eles são mais difíceis de vender. E ao longo da sala de hoje você vai entender um pouquinho que eu vou dar alguns exemplos aqui. Claro. Respondido a essa pergunta, o que ele vê? O que ele vê já começa a ter... Essa resposta do que ele vê, ela é importante. Porque ela já começa a influenciar na compra. Beleza? Ela já começa a influenciar na compra. Vamos colocar a seguinte, a pessoa sabe que... Vamos supor o seguinte, essa pessoa não acabou... Ela subiu de nível assim, ela foi promovida no emprego. Ela foi promovida no emprego, ela está ganhando mais. Ela foi morar num lugar melhor. E nisso lugar melhor, ela precisa fazer novas amizades. Ela precisa... Com isso a gente nova. Ela precisa ser aceita nesse novo padrão, nesse novo grupo, nesse novo círculo de pessoas. E às vezes ela acha que, para ela ser aceita, ela precisa se vestir. E usar coisas que as pessoas que estão dentro desse grupo também russam. Isso aqui não sou eu que estou falando. É o que acha que a pessoa pensa isso. Então ela acha que... Caramba, eu vou entrar naquele grupo ali, é um grupo só de mulheres de empresários, São executivas, etal, caramba, as mulheres. Ela só usa um ruso de marca, ela só usa um roupa de grif, Ela se tem que arremportado, para fazer parte desse grupo. E aí, para o se aceita nesse grupo, eu preciso pelo menos ser igual a ela. Então eu preciso usar bolso semelhante que elas usam, Preciso usar roupas parecidos ou melhores, eu preciso de um carbón. E por aí vai. Então a gente já começa a entender em várias preocupações da nossa pessoa. Ela tem medo de não ser aceita lá no grupo. Ela quer ser aceita nesse novo grupo de pessoas, Ela quer fazer parte dessa nova, esse novo circo de alta sociedade, etal. Então ela tem a maior preocupação dela, que é, não ser aceita. Se excluído do grupo. E a maior inspiração é ser aceita sem fluente. E se é uma pessoa querida nesse grupo, é uma da grande inspiração. Beleza? Agora, show de bola. O que ela vê? Como você percebe as opções? Como é a casa dos lisinhos amigos e familiares? O que as outras pessoas estão fazendo por aí? E o que aparece na mídia? Vamos lá. O que essa pessoa vê? Cara, ela já está começando a observar o baio. Ela está fazendo caminhada, ela está frequentando na academia, já do baio. E ela vê, las mulheres extremamente bem vestidos, usando bolsas de marca, com um carro encurtado, filhos nas melhores escolas do baio. E os filhos também usem roupas de marca e estão para ir para ir. E como que isso influencia ela? Ela vai começar a ver os modelos. Vamos falar, aí está falando aqui de... Nossa, a pessoa não vai ver várias coisas, tá? Mas no meu caso aqui, eu estou preocupado só com a bolsa. Isso. Eu não estou preocupado. O carro tem alguma relevância para mim? Eu não vou vender carro. Mas é relevante sim, eu sabia que ela gosta de carro. É relevante sim, eu sabia que outras marcas não só engolpo aquela gosto também. Por que? Porque eu posso usar isso na minha comunicação. A minha persona adora Mercedes, mas eu não vendo Mercedes, então eu planei para Mercedes. Não, não é assim. Se eu fizer um anuncio com essa mulher, admirando uma bolsa dentro de uma Mercedes, vai fazer muito mais sentido para o problema da pessoa. Então, tudo é importante. Esquece agora, solte o produto. Você tem que pensar na pessoa. O nome já diz é persona. Então não é o produto, é persona. Ela é pessoa que você tem que pensar. Você tem que se colocar no lugar dela. E isso que vocês estão tentando dificuldade em fazer. Aí ela começou a conhecer algumas pessoas e tal. Foi na casa das pessoas e o lá. Uma casa bem depolada, as artigos de luxo na casa e tal. É os amigos também todos bem impressionados. As pessoas com artigos de luxo, as mulheres, com bolsas de marca e tal. E essas pessoas estão sempre no shopping, sempre vendo a moda e tal. Sempre comprando coisas novas. O que aparece na mídia? As pessoas da autossuciadade e tal, propaganda dessas bolsas na televisão, na internet, no YouTube. E isso começa a influenciar ela. Ela sabe que ela precisa comprar alguma coisa. Ela sabe que ela precisa mudar o padrão dela para que ela seja aceita nessa nova sociedade. Agora voltando lá para trás, a gente viu o que ela vê e o que ela escuta. Como que o ambiente ao redor dessa pessoa influencia ela? O que os amigos, vizinhos, familiares dizem? Por exemplo, quando alguém fala no assunto, eu estou doido para comprar uma bolsa. O que essas mulheres desse novo grupo de pessoas falam? Cara, eu estou doido para comprar uma bolsa, estou pensando em comprar uma bolsa de até dos reais. Será que essas pessoas vão olhar assim com uma olhada atravessando? Eu estou pensando em comprar uma chanel. Acho que as pessoas vão olhar de forma diferente, ferrar. Quem realmente influencia essa galera? Todo grupo tem pessoas que influenciam. Você está conversando com essas mulheres de conversando lá na academia, no Rio Gass, no trabalho também. E essa mulher foi promovida agora. Ela faz parte de uma nova categoria na empresa. Ela está lidando só com executivas e lidando com diretoras de outras empresas e tal. Ela começa agora a lidar com pessoas diferentes. Falando de moda, falando de bolsa, quem realmente influencia essa pessoa? Você vai que ela fica influenciada para uma revista? Influenciada para um programa de televisão? Influenciada pelo que uma atriz fala na televisão? Será? Então, como o ambiente externo influencia a sua persona? O que os amigos, vizinhos e familiares falam para ela? Ou ela ouve eles falando entre si? Quem realmente influencia essa pessoa? O que que eles esperam dessa influência? O que eles esperam sobre isso? O que que sai na mídia? O que que ela ouve? Por aí. A última pergunta é o que ela fala? O que que ela faz? Como que ela se veste? Qual é o estilo dessa pessoa hoje em dia? Qual é a história que você encontra? O que você expresse? O que é mostrar aos outros? Beleza? Como que ela se veste hoje em dia? Ela veio de um, ela foi promovido, ganhou dinheiro e tal. E ela ainda se veste com a maioria do gato roupa dela, de roupa antiga, ela ainda não tem nenhuma bolsa. De luxo, não tem nenhuma bolsa cara, ainda ela não tinha o costume. E nem condição financeira de pagar tanto dinheiro numa bolsa hoje ela tem. Mas ela ainda não tem. A história dela faz sentido a gente elaborar uma história para essa pessoa. O que ela expressa quando ela fala? E o que ela quer mostrar aos outros? Agora ela quer mostrar aos outros que ela está melhor, que ela está por cima, que ela levou no Yu, que ela está ganhando dinheiro, que ela está... É uma pessoa bem cedida. E nesse ambiente que a gente criou aqui ela mostra isso para os outros, com posses, com bemes. Com um artigo de luxo. E isso equivale a carro, a casa, a decoração da casa, a roupa que ela usa, a bolsa que ela usa, sapato que ela usa. E por aí vai. Tudo isso, galera. Beleza. Então a gente respondeu aqui as quatro perguntas básicas da nossa persona sem fazer muita pesquisa. Lembrando, foi uma resposta bem rápida, bem intuitiva, mas bem detalhada. O que você tem que fazer é muito mais afundo do que eu fui aqui. Eu não sei que essa pessoa pensa. Vai pesquisar no Google, vai pesquisar no Yahoo, respostas. Vai pesquisar em grupos do Facebook para você ver o que essas pessoas estão começando. Vai na loja conversa com as clientes que compram o teu produto e outra loja com o corrente de a tua. Ninguém precisa saber que você é um corrente. Fala que você faz parte de alguma que está fazendo uma pesquisa e tal. Comversa com as pessoas. Ah, pague no café para a pessoa que está saindo uma loja. Vai tomar um sugo com ela. O que você vende? Onde é que a tua pessoa está? Se você não conseguisse saber nem onde a tua pessoa está, você está, de repente, no nicho errado. Você não conhece nada sobre você. Então você tem que também fazer essa pergunta. Caramba, eu não sei nada sobre a minha pessoa. Será que eu estou no nicho certo? Essa é uma pergunta interessante que você tem que se fazer. Caso você não consiga responder nada. Porque a gente não está falando sobre a diminhar a pessoa. A gente está falando sobre responder perguntas. E com essas perguntas fazerem que repretações que nos levam a uma pessoa. Entendeu? Pera era, antes de ir para a dores objetivos, quero ver os comentários vocês. Eu vou atualizar aqui os comentários. E quero ler aqui. Vou ler um pouco aqui. Vamos lá. Acho que tem uma galera um pouquinho assistida atrasada. Três anos e dois comentários. Deixa eu ver aqui. Deixa eu ver. Estou a lhe avisando aqui. Me digam aí galera. Vocês conseguiram entender o que vocês acharam dos últimos 15 minutos de aula. Onde a gente falou, onde a gente respondeu as quatro perguntas básicas sobre a pessoa. Quero que vocês me digam aí. Se ficou claro para vocês. Como que vocês respondem essas perguntas do canvas. Lembrando que não é para você responder o que você acha. É para você se colocar no lugar da pessoa. É para você se imaginar sendo essa pessoa. E se você não conseguir fazer isso, vai conversar com a própria pessoa. Vai na loja. Vai para rua conversar com a pessoa nem potencial. Pai, isso é muito importante, galera. Muito importante. Galera ainda comentando aí. E enquanto isso vou interromper o compartilhamento para vocês voltar a me ver. Vou ter aparecido aqui. Deixa eu lembrar. Vamos lá, galera. Quase 70 pessoas aqui acompanhando a aula ao vivo. Luciumoniz chegando só agora, bendindo Luciu. Boa noite, cara. E aí, galera. Estou guardando aí os comentários vocês, cadê? Cadê, galera? Descrevo aí. Tia Gommar, posso estudar as 15 pessoas que compraram produtos da minha loja e estudar as afundas? Pode, tia, pode, sim. Converse com elas, cara. Se você sentir dificuldade, conversa com elas, ligue para elas. Hoje em dia a gente é engraçado isso, tá? E sem engraçado. Mas hoje a gente acha que o celular, ele não sai mais para nada. Nessa Pro WhatsApp, de aplicativo. Mas cara, tem uma função no celular que é muito boa para isso. Cara, vou mostrar para vocês agora. Essa é rara, tá? Tem uma função no celular hoje em dia, cara. Que a gente quase não usa, tá? Mas é bem legal. Chama-se o telefone. Eu não lembro nem quando foi a última vez que eu usei essa função no celular. Mas ela é sim, cara. É bem legal, tem um teclado e você pega o número do teu cliente e digita aqui. Liga e você fala com a pessoa, cara. Hoje em dia eu só consigo mandar audio, só ver as pessoas mandando audio. Ninguém me liga mais. As pessoas me mandam audio no WhatsApp e tal. Mas existe essa função, cara, de telefone. Liga para a pessoa e conversa com ela. Acho que não existe nada mais revelador do que conversar com a pessoa. E se possível, vai no shopping, cara. Passa um dia e ter um shopping conversando com o povo. Não mata ninguém, não. O Estado sabe, faz todo o sentido do Bruno Brigado, deu uma luz aqui no assunto, fiz uma pesquisa com os clientes e seguidores, tive 140 respostos, estou tentando entender exatamente quem são eles para acertar o alo. Liga, o Estado pesquisa, é realmente uma das melhores maneiras de você encontrar realmente dados sobre a sua pessoa. Liga o Estado falou que foi ótimo, a Fernanda ótima, muitos clientes redor. Acho que já consegui definir minha pessoa, uma em base a influência reais da loja física. Pode ser, né? Pode ser assim, Fernanda. Caralho, ela vai ficar disponível depois, vai sim, caralho, fica tranquila. Liga, acho que estou no caminho certo, as pesquisas de campo também, tive um ótimo retorno nas pesquisas, legal, liga. Agora, lembra o seguinte, Rita, você coletou dados. Muitos dados, muitos dados, muitos dados. Agora é importante que interpretar muito bem esses dados, beleza? Leandro de Mara falou que claro é muito, muito bom. Se ver, acabo de definir sem querer uma antiga próxima como persona, legal. Cheila, a loja física dava uma boa experiência nisso, concordas. Eu cheiro nada como lidar com o cliente ali, fez te o fez, nada com isso. Paloma disse que ajudou um pouco, cheila, o público espessa bem e busca e precisa, legal isso aí. Caralho, Bruno, tenho várias amigas que se enquada na minha persona, vale a pena utilizar elas na minha pesquisa? Caralho, várias amigas é complicado. Porque quando você conversa com uma amiga, ela tende a dizer respostas que, de repente, são diferentes do que ela diria para uma desconhecida. Então o ideal é você matar pessoas desconhecidas. Eu conversaria com pessoas desconhecidas para que isso não seja influenciado por ela desconhecer. Isso pode atrapalhar na resposta. Adriana Ferrais, vou olhar os resultados da minha pesquisa com outros olhos. Legal, Adriana, Zaira. Não tenho produto que era criar uma saia alternativa. Como poderia definir a persona? Zaira, se tem que pensar quem usaria essa saia. A beleza é que é criar uma saia. Quem usaria essa saia? Quem é a persona que usaria essa saia? É isso que você precisa definir. George Marie encontrei... Encontrei minha resposta através do Facebook Insights. Muito bom, excelente ferramenta. Enrico, boa noite, Bruno. Cheguei faz dez minutos em alinhando. Alinhando aqui com a França, temos agora que nos aprofundar mais na persona. Já temos uma boa base dos clientes que compraram fisicamente. Agora precisamos aperfeiçoar. Enrico, você referência ao que vocês têm muitos dados e dados extremamente relevantes. E agora, vocês precisam definir como impactar esses clientes. Como pegar essas informações que vocês coletaram e interpretar elas de uma maneira que você consiga representar isso na comunicação da sua empresa. Lembrando que a persona, galera, não é para você simplesmente definir o público para fazer a Musso no Facebook. Não é para isso. É para isso também, beleza. Mas é tudo, cara. É a forma como você vai se comunicar. Cara, eu vi que a minha persona usa giras. Cara, meus anuncios gerais. Eu vi que a minha persona... A minha persona é do Nordeste. Então ela tem aquele sotaque no nordeste. Cara, você precisa transpor contratar um personagem. Como é que eu vou dizer? Desacontratar um lugar outro propaganda, meu imbrês, tem que ser um cara no Nordeste. Que vai identificar mais com o galera de lá. Então é isso que eu falei. Então é a pessoa que se identifica com a Mercedes. Eu vou fazer a Núncia de uma mulher com uma bolsa, uma Mercedes. Beleza? É isso. Ah, eu vendo tênis de corrida, Bruno. Cara, muito bom. Minha persona gosta de praia. Show dos meus anuncios. As pessoas vão estar correndo na praia. Agora essa é a pessoa que gosta de praia. E eu coloco nos meus anuncios. As pessoas correndo na Névi. Corrida vai identificar um pouco. Mas a pessoa vai falar, não, cara, nunca vou pra Lévi. Não precisa de tênis de corrida. É isso que gare, entendeu? A minha pessoa não vai nos supor que ela adora Mercedes e odeia Chevrolet. Aí eu faço a Núncia. A Núncia é muito bonito com a bolsa rindo ali com a mulher. Não Chevrolet. A mulher vai falar, cara,amba. Cara, essa bolsa não é tão legal, né? Pode ser só, não comem no bem com o carro. Não é legal, não gostei. E a pessoa não é pra tudo, cara. Pra vocês identificarem o que influencia ela, né? Você vai influenciar ela no que ela lê, no que ela vê, no que ela ouve tudo. Você vai buscar pontos que influenciam a sua pessoa. É isso. Eita, inclusive, em uma dessas minhas saídas pra pesquisarem, encontravi o fone e se eu dou pra um fadas. Já comprei com eles. Legal, cara, olha só. Fesquisa de campo altamente produtiva da Rita. Excelente. O carro da Guimarães, a ideia é utilizar fomular de pesquisa pra evitar isso e não dizer que é pra mim. Pode ser, cara. Pode ser. Vale o teste. Volquire, estou apianto vários dados da melagrafísica e criando a minha persona com base nesta idade. É óbvio que os dados são maiores, mas tem boas informações. Excelente, Volquire. Tiana, ótimo. A princípio, acho que entendi. Mas como ainda não definir qual será o meu disso? Da mesma coisa, você não possa definir a pessoa na hora. Certíssimo, Tiana. Muito bom. Mas, a entender os conceitos é importante que na hora você vai caminhar mais rápido. Fianando em rique, estudar a pessoa da estação da parte mais difícil do curso porque é a ilha que descobriu e se está no nicho certo. Falo em venas online fora do grupo de amizade. Isso aí. Venta. Pra validar, não pode ser pra mim. Tiago, o primeiro, Bruno, você pode usar sua própria pecciona como exemplo. Tipo, onde ela está. Tipo, pode usar sua... Não entendi Tiago. Como assim? Bruno, você pode usar sua própria persona como exemplo. Tipo, onde ela está. Eu não entendi a tua pergunta, cara. Falo, me dá uma claridade. Esaí, da idade de 15 a 35 anos que gostam do produto diferenciado. Nove não é igual a o comum que tem lojas, mas como saberia que seria aceita no mercado. Esaí, cara, vou te dar minha sincero opinião. Uma mulher de 35 anos não usaria a mesma saia com uma mulher de 15. Então isso não é uma pessoa. Filipe, boa noite. Então, o IP é 10% dos meus clientes no meu canal físico. Tem de 14 a 17 anos de idade. E em posto, o Sandoias do Vesseboa com uma faixa etária ampla. Atinge também de 13 a 17. E perguntando para ela, se percebi que compre pela net, é uma objeção para ela. Estiria uma indica. Filipe não tem como fazer anúncio para pessoas como menores de 18 anos no Facebook. E cara, como é que você tem esse público? Quem é o teu público? Não entendi, cara. Como é que você tem adolescentes, então, são o teu público? Ele depende de dinheiro de alguém, né? De dos pais, de metade. É complicado, eu tinha esse público. Tem certeza disso? Diana, minha persona... Eu, quando tiver ganhando 50 mil por mês, eu adoraria sair para campo e começar a comer a persona, mas elas não estão aqui onde moram, como faço. Viaja, Diana. Vai viajar. Marta, agora estou mais seguro com minha persona. Eu mandei por meio para você e para a minha 4. O pessoal está bem detalhado, você já até tinha aprovado. Então, acho que era só insigurância mesmo, medo de arriscar errado. Mas agora já que eu perdi minha confiança novamente, faca nas dentes e mora vem beixo. E eu vou alamarca muito bom, né? Esse ser lente, comentário. Chris Leitei, eu tenho loja física mais de 10 anos de cama mês de banho. Está bem, de 15 portílise, bem, de ver se eu fiquei minha persona. Seu senhora de mais ou menos 50 anos. Mas sabemos que esse público tem dinheiro, porém não tem um costume de comprar produtos para o internet. O que você acha? É uma da... Se já é uma que oi, Chris Leitei. Se essa é realmente uma pessoa, uma das objeções dela é a compra online. Então você tem que ser já sabe com uma das grandes dores dela. Qual a solução você tem para ela? Mostrar que é seguro comprar online, mostrar que é fácil comprar online, ensinar ela a comprar online. Vamos alvarar mesmo. Thiago Bacca, minha pessoa gosta de produzir novativos, que vão agregar de contração em sua casa. Que os produtos vão trazer a alegria e são prender os mesmos ficando recebidos em casa. Pelo que eu tenho percebido, só vendo o que é novo diferente e novo ador. Pois eles não são movidos com a necessidade. E sim desejo. Legal, Thiago. Então atuar. Teu foco é sempre que lançar um produto novo. Você criar um belo ador, mostrando como esse produto vai descontrar e a casa da pessoa. Como vai surpreender os amigos, surpreender as visitas e por aí vai. Você já sabe aí mais ou menos o objetivo é de compra da pessoa quando compre teu produto. Por que que ela compre teu produto? Você já sabe. Agora levar isso aos anunzos. Fernando Henrique, como iniciar separar a pessoa na internet de pessoas distantes seria através de cats. Fernando Henrique, eu não entendi a tua pergunta. Felipe Martínez não fez campanha ainda através de postos impulsionados. Tem de Felipe. Mas, cara, persona que compra não é quem curte poste. Beleza? Lembrando isso, tá isso é importante, cara. Persona é quem compra. Não é quem curte poste. Então é bem por aí? Não há cuidado com isso. Vamos, galera. Continuando a mapa de empatia agora. Choribala, voltamos aqui. Bom, desfim, mapeamos muita coisa sobre a nossa pessoa. E agora, quais são as dores e quais são os objetivos? Você precisa responder isso. Dores são os problemas que ela tem. O que pode dar errado? O que seria muito ruim se acontecesse? Quais os obstáculos estão na sua frente? Qual o maior obstáculo entre você e as suas aspirações? Ou seja, o que pode dar errado com essa pessoa? Cara, ela pode ter mudado completamente de vida e não ser aceita nesse novo grupo. Não ser aceita nessa nova classe, nesse novo baio, nessa nova vez e antes. O que seria muito ruim se acontecesse? Se ela não fosse aceita, ela não teria migas. Ela não teria contém conversar. Ela não teria parceiros para ir na academia junto, para poder ir num salão junto, para poder conversar sobre trabalho também. Ela fosse viajar a trabalho, ela teria que viajar a sua zinha. Não teria ninguém para viajar junto com ela. Não, combinar uma viagem e tal. E por aí vai. Quais obstáculos estão na frente? Escolher artigos que vão impressionar as pessoas e que, dependendo de possam trazer ela uma impressão de aceitação maior. São alguns obstáculos, ela não sabe mais ou menos como escolher que tipo de artigo, que tipo de bolsa que ela vai comprar, que tem muita desupções do mercado. Qual é o obstáculo entre você e as suas inspirações? O que está impedindo a tua cliente, que é o grande obstáculo que está impedindo a tua cliente de ser o que ela pensa e o que ela sente, o que ela definiu aqui. E sei quem ela quer ser, de conquistar as inspirações que você respondeu aqui em cima, no pensamento. Qual o grande obstáculo que está impedindo isso? E por fim, quais são os objetivos? Qual o projeto ideal? Onde essa pessoa quer chegar? Essa pessoa já está no nível que ela quer, ela quer continuar crescendo financeiramente, profissionalmente. Quero morar em um outro lugar melhor ainda, ela quer conversar com pessoas ainda mais de uma classe ainda mais alta. E por aí vai. Como você não é de sucesso dessa pessoa? Esses objetivos são mais difíceis de responder. Você precisa de tudo preenchido para você conseguir dados para isso. Feito isso, galera. Destou aqui, por exemplo, 10 dores. Aí você tem que responder do lado como é que você resolve essa duca. Como você resolve essa duca, cada uma dessas duas. Os objetivos é a mesma coisa. Depois de traçar eles, como você facilita a chegada da tua persona nesse objetivo com o teu produto. Como que ter o teu produto, compre ao teu produto, vai facilitar a tua persona em atingir aquilo o objetivo. Isso é importante. Saiindo aqui do mapa de empatia, vamos para o Facebook, onde eu vou usar o audience insights do jeito que a gente usa a aula para poder. Pegar algumas informações a respeito de público alvo e também de personagens. Vou compartilhar com vocês agora, até ela do Facebook, audience insights. Vou carregar aqui para compartilhar com vocês até ela ser. Quero aí? Vamos lá, alguém insights. Carregando aqui. Deixa eu compartilhar agora com vocês. Chou, estamos aqui no audience insights. Quando a gente entra no audience insights, tem três opções para a gente. Quero pesquisar por todo mundo dentro do Facebook. As pessoas conectadas a uma página, só que a função de essa página foi muito popular. Pássaros com 1.000, 2.000, 5.000 curtidos não contêm uma piada nada. Ou uma audiência personalizada. Uma audiência que eu criei, é um look alike, um público de remar, que tem que ser o público grande também. No caso, é aqui que a gente quer, todos no Facebook. Beleza? O meu Facebook tem, então, já começou aqui com os Estados Unidos. Vou cortar aqui e vou colocar aqui em Brasil para a gente ter já um parâmetro. Beleza? Então, a gente tem aqui de 100 a 150 milhões de pessoas ativas todos os meses no Facebook. Eu já sei que o meu público alve a mulher. Então, só quero mulheres. Então, marquei aqui mulheres. A gente tem de 50 a 60 milhões de mulheres no Facebook a partir de 18 anos, até uma idade indeterminada. Beleza? Que mais, cara, que a gente tem de dados sobre essa persona? A minha persona, ela tem... Eu defini que ela tem 35 anos, então, fazendo parâmetro aqui, de 7 anos de diferença. Então, vou listar mulheres de 35 menos 7, que vai dar o que é 28, até 35 mais 7, que vai dar 40 e 2. Beleza? Abra, não por que esse intervalo? Porque aqui eu quero saber, público alvo, tá, né, pessoal? Tem que já ter aqui já de 20 a 25 milhões de pessoas aqui. Interesses. Vou preencher isso agora, por enquanto não. Tá, conexões? Eu vou usar a aba aqui, ó, a avança, que pra você deve estar avançado. E vou colocar a minha persona, ela é casada, ou seja, ela é casada, beleza? Já mudou aqui um pouco. Ela pode estar noiva também? Pode estar noiva ou pode estar em relacionamento. Beleza, então, eu defini aqui o nível de relacionamento da minha pessoa. Beleza? Educação. A minha pessoa, na trapo, já tem faculdade, ou algo superior à faculdade, tá? A escurno? A escurno? Não, não, não, a escurno. Ela tem pelo menos nível superior. Ah? Que mais eu consigo definir aqui? Bom, eu já defini aqui nível superior, defini nível de relacionamento, comportamento que consigo aqui. Aqui não vai ter nada de muito relevante. Para quem trabalha com viagem, tem dados elevantes aqui, vezes que a pessoa viajou, que isso foi importante pra você, em relação também a temporada de eventos, tem dados aqui bem elegantes aqui, galera. Ó, proprietários de empresa, adionistradores de paz, no Facebook, criadores de evento, lembrando que quanto mais coisa você segmentar aqui, menor vai ficar ocultado. Então, estou a cuidar também pra não segmentar demais. Concortamentos, idioma, trabalho. Não vou colocar job title, porque vai segmentar muito, tá? Financiero conseguiria definir quanto que essa pessoa ganha mais ou menos. Mas esses dados no Brasil não são tão reais, vale mais por Estados Unidos, então, isso não vou preencher que vai acabar segmentando muito. Mesma coisa isso aqui, é o fice do que a audiência insante nos Estados Unidos é muito poderoso, galera. A gente consegue definir aqui quem tem proprietário de casa, quem tem casa alugada, o valor da casa da pessoa, quanto que essa pessoa ganha, cara, no ano, quanto que a família ganha. Lá é muito forte, cara. Muito forte mesmo. Se as pessoas têm fios zero a três anos, de quatro a doze, lá fora, o fice do que tem muito poderoso. O nível de... de afetidão com a política que essa pessoa tem, a Vale do Soco Estados Unidos, tem muita coisa que a gente pode brincar. Bom, segmentem aqui todas as mulheres de 28 a 42 anos, como nível superior no Brasil. Estou aqui muitas mulheres, para eu ter uma noção de que essas mulheres fazem. Eu sei que... 3% de elas trabalham como enfermeiro, trabalham o segmento de educação, algumas, ela é serviço médio, cuidados pessoais, jurídico, gerencia, trabalham no governo, tem muita coisa que é relevante. De aquelas moro, a Location. Rio de Janeiro, capital 17%, São Paulo, capital 16%, Belo Horizonte, Brasil. Lembra que eu falei que essa minha pessoa, ela reside em captais, lembra? Então, isso que está mostrando aqui, exatamente em captais que eu vou fazer. Então, ao invés de Brasil aqui, eu vou colocar só captais, vamos lá, vou colocar aqui, São Paulo, o que eu vou falar está ali, São Paulo a cidade, era a cidade, capital, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, História, Pritiba, Fulha Nobre, Plegue, Salvador, Ecife, Paracaju, Aseô, Fulgaliza, Tatal, São Richo, Fulgo Grande, Péabá, Brasília, Péabá, Péabá, Palmas, Manaus, Região Vóchev no Rupor, tá? A preconceita é porque o número de pessoas lá é bem pequeno, então, isso aqui já dá pra fazer do que era. Beleza? Então, nessa reduziu pra 1,5 milhões a 2 milhões de pessoas, a gente tem aqui Rio de Janeiro, São Paulo, Belo Horizonte, Brasília, Curitiba e Salvador, como as grandes captais, com essas mudanças que eu quero. Atividades, ó, isso aqui eu consigo saber, se elas têm costume de clicar em postes, ó, em Dalai, em que em postes, se elas têm costume de comentar em postes, se elas têm costume em compartilhar a poste, pra você ter umação se uma coisa é burro e o seguinte, a caixa cinza é essa que tá baixo aqui, ó, isso é o padrão do Facebook, e a caixa azul é o padrão dessa audiência. Então, essa audiência, ó, elas curtem muito mais páginas do que as pessoas do Facebook. Elas comentam muito mais do que a média do Facebook. Elas curtem postes muito mais que a média do Facebook. Elas clicam em anúncio, muito mais que a média do Facebook, ó, ads clicam em anúncio, isso é relevante demais, como que essa pessoa se comporta por aí? Ela usa desktop, ela usa o laptop, ela usa mais nem tanto, ela usa muito desktop e mobile misturada, mas a média do Facebook, ela não usa também muito só o seu lá, o negócio dela é o croice de válido e o misturado. Então, na hora de fazer a música, eu não vou segmentar pra onde? Cara, tá ó, viu aqui, você vai segmentar para desktop e mobile, tá? Essa audiência aqui não é legal, anunciar a separada, você pode até não ser separado, mas tem que ter anúncio pros dois, porque ela se divide no croice de válido. Bruno, será que vale a pena fazer anúncio só pra iPhone? Olha só, ela tem muito mais a iPhone do que a média do Facebook. Olha, vale a pena fazer anúncio só pra iPhone, sim, Android ela tem menos que a média. Vileza, cara, aqui a gente tem, Bruno, mas tem que fazer anúncio só pra iPhone, tem que fazer anúncio só pra Android, tem, tem que fazer anúncio só pra iPad, tem, tem, cara, e aqui estão os dados, isso é relevante. Caramba, Bruno, será que vale a pena fazer anúncio só pro Rio de Janeiro? Pô, 27% do público talar, só pra São Paulo, 27% do público talar. Se você quiser anúncio só pro Rio de São Paulo, já tem 54% da audiência e isso dá o que? Entre 750 mil e um milhão e milhão em meio de pessoas. E agora vamos para um... ainda para os interesses, porque a gente consegue ver aqui coisas ainda mais elevantes, cara, mais elevantes. O que essa mulher gosta, cara? Preciso identificar o que essa mulher gosta pra que... pra eu poder estudar, tentar fazer parcerias com esses fontes e tal, isso aqui não é simplesmente pra você ver, saia notando e tirar conclusões precipitadas. Isso aqui é pra você estudar, pra você estudar. Algumas não vão ser relevantes, mas outras vão ser... Beleza? Pô, suplementos pra casa. No top 1 tem esse que pense lá, foi um nunca ouvir falar nessa fanpage, cara. Nunca, sério? E que isso? Pensar, fan, tem 177 mil likes. É uma fanpage normal, a minha persona adora isso aqui. Cara, será que eu coloco um anúncio da melódia? Fazer uma parceria com essa fanpage aqui pra... Se tem que entender uma coisa, cara, os donos de fanpage no Rio, cara, é a sessi, pense lá, fan, isso pra casa nunca mais será mesmo. Minha gente, pros criativos, vn. Ah, cara, isso aqui é uma loja virtual. Eu nem sabia. Pensi lá, fan. Não conhecia mesmo, é uma loja virtual. E tá bom banar, brunho do meu produto, cara, ninguém compra, não consigo concorrer com a americana, mas, então, eu penso lá, fan, aqui, bom banar. Tá no topo dos interesses da minha pessoa. E vem de ativos domésticos. Só que, o que? Coisas diferentes, ó. Fatiador com empurrado de pizza, superbolinha pra lavar roupa, uma melhora de abelha, fomos pra rechar um bove casero, coisas legais, coisas diferentes, cara. Organizador de bolsas pra porta. Uma caneca de câmera. Vem de umas coisas diferentes. Os postagens. De alguma, são ruins. Tem outras que são medaores, ó. A conheção espanguete de menos de 100 calorias. Com os cacadores, descascadores espiral, você faz receitas de saudades com diversos legumes verduras. Apenas 39,90 confira aqui. Isso é um anuncio que vende, tá? Isso é um anuncio que vende. A imagem tá uma porcaria, sem imagem poderia estar melhor. Essa imagem poderia estar muito melhor. Isso poderia ser um vídeo, tá? Ao invés de só o link, poderia ter um atizaca aqui pra pessoa fechar compra na hora. Tá muito legal esse aqui. Mas poderia ficar muito melhor. Só, vídeos em tipo polishopio. Que legal, pra vendertisora. 27 likes, não é muito, mas 39 compartilhamentos. E o vídeo já foi visto 3 mil, sempre 3 mil e 100 vezes. Com isso, shake, take. Sempre com coisas diferentes. O negócio pra fatiar carne, sem filha, faca nos buracos ali. Interessante, cara. Fechar aqui. Que mais que a gente tem que ver? Será que você fazia uma anuncio agora? Focado dessa mulher? É com a bolsa? É indo pra um restaurante, ou seja, tenha recumido. E segmentar pro povo que curte o conhecimento da infância. Será que seria legal? Sim. Será que se eu fizer isso um anúncio, não um anúncio. Fizesse uma parceria com esse pence lá afan e colocar-se um post meu lá dentro. Será que teria isso? Eu acho sim. Outra coisa que causa tempo junto. Que quer isso que eu não sei. Também não conheço? 164 mil fãs? Continuam sem saber. Blog de atividades para paz que acredita na importância de brincar para desenvolver e criar vítulos com os filhos. Eu consegui ter mais uma informação relevante sobre a minha persona. Ela tem fizes. Outra coisa aqui, a cinema terra. Mais uma coisa relacionada a noite. A minha persona, que eu não tinha mapado isso ainda, ela é uma mulher. De mais ou menos 30 anos ela tem filhos. Outra coisa relevante aqui, psicóloga infantil. E, repente, então se eu criar isso um anúncio da mãe com uma bolsa olivitó e da filinha com uma bolsa olivitó pequena também. Será que isso cometeria? Acho que sim. Mais coisas relacionadas a mãe aqui. Mais que a duca, uma lei turinha, coisa de festa. A vestida de noiva está noiva. Marcas aqui influenciam a minha pessoa. Essa aqui é<|pt|> Rio de Janeiro para mim. Mercátula do Orfarm, Marifilone, Marivrasil, a Fábola. Serio Vande. Decoração, Toxtock. Eu sei que ela gosta de Toxtock. O S-wing, mais uma loja de deporação. Eu posso fazer anúncio em Toxtock de Bolsa. No ambiente mais decorado, posso levar a minha modelo para tirar foto lá na Toxtock e tirar foto nos amantes de lá. E por aí vai. Essa mulher é casada. Se a gente já sabe, ela gosta de comida, tem bastante coisa de comida aqui. Tem bastante coisa de bebê. Eu sei que tipo de canal que ela assista. Fox Live, canal GNDT. Belagiu, GNDT também. Então vamos se por uma empresa crescer. Eu quero fazer anúncio na televisão. Já que vai ser. GNDT, obviamente. Revista Pais e Filhos. Eu quero fazer anúncio numa revista. Quero anunciar em um site. Quero anunciar na revista Pais e Filhos. Pais e Filhos, será que eles têm anúncio no site? É incolcerteiro a gente. Todos os sites têm anúncio. Ó, anúncio do Google. Eu consigo criar anúncios no Edons para colocar a minha marca aqui dentro. Um site que eu sei que é relevante para meu GNDT. Meu GNDT está visitando esse site aqui todo dia. Vou colocar... Não está vendo esse banho da Rochita aqui? Vou colocar um banho da minha marca. Vou colocar um banho da minha marca. Aqui também. Vou fazer remarketinho aqui dentro. Vou colocar um banho normal sem ser remarketinho também. Chou. Então é para isso que você pega esse status aqui. Não é simplesmente para segmentar. Mais coisas renovantes. Natura, o bouticário, beleza no web, lorial, cifurrar, dove, vixir, altbeck, Brasil. Olha só. Ah, eu quero fazer uma pesquisa de campo e não sei onde localizar minha persona. Cara, eu vou passar a noite no Edons back procurando essas mulheres lá e vou pagar um jantar para quem quiser conversar comigo sobre isso para poder responder a gente para dar as minhas perguntas e uma piada minha persona. Quem é que não vai querer? Outro site que eu posso anunciar aqui, o bolso de mulher, pisto. Posso vender meus bolso na da FIT. Ela costuma ver da FIT. Tem muitos dados aqui. Quem influencia a minha persona? O senão vou que chucha, a Angélica, pastor Claudio Duarte, padre Siláquenès. Não conheço pessoalmente do Silia de Nish e amca-tolê do Belagiu. São pessoas que influenciam a minha persona. O Belagiu é um capítulo do programa dela. Se eu der uma bolsa minha de presente para o Belagiu usar no programa, será que se influenciam a minha persona? Eu acho que é raio. É isso, galera. Isso aqui é negócio? Feira da gestante BB criança. A pessoa vai estar lá na feira local, cheio de coisa, feira lotada, cheio de coisa. Será que você vai o mercado tiver um instante lá? Será que se você fizer uma parceria e colocar um anúncio no site da feira, será que você vai ter sentido? Qual vez? Que mais que a gente tem aqui, páginas que as pessoas gostam? Isso aqui são interesses. Tem a ver com páginas também. São páginas listadas por categoria. Isso aqui são as páginas listadas por grau de afinidade mesmo. Isso na ordem mesmo. Acho que ele está aqui o máximo que ele tenta, 90, sem o máximo. Eu nem moro. Deixa eu carregar 100, 80, 90, 100. Beleza. Mami's peixo o balo, mercato, uma sete de mãe, mega a gestante BB e o meu arido, adoro a família do Cilha de Nins, Altimeco Brasil, Tricae, Baby e Porto Comando Br. Tem muita marca grande aqui, mas de vez em quando eu achar um site, eu posso fazer uma parceria. Esse mamis aqui, eu não sei o que é, o que é isso. Não faço ideia de que seja isso. É uma loja virtual. Parece uma loja virtual de produtos para criança. Está no topo das músicas da minha persona. É uma loja virtual. Mami's tem quase mais de 1,5 milhão de fãs. Uma sete de mãe, o que é isso? É um site, parece ser um blog, né? Dicas para facilitar na vida das mães. Ou seja, eu não dei bem nada, cara. É um site que deve ser um blog. Cara, é a nonciarquica. Tem a nonci do edus aqui. Quero colocar um posto patrocinado. Como é que eu faço aqui, media, todo blog, famoso. Ele tem uma forte, não, isso aqui, media. Ele vai ter alguma coisa aqui para você poder anunciar, que é um media kit. Fonecedores, não. Vou procurar aqui. Nesse site, aquilo que eu estou vendo não tem nada de anuncio. Mas, mandando um meio para lá, eu quero anunciar o site. Como é que eu faço? Para ter um posto patrocinado lá. Contato aqui. Colocar um posto patrocinado aqui, dentro da fãspeis, seria relevante. E o homem é um marido lá. Chegando os seus edus namorados, será que, por exemplo, essas marcas de luxo que a gente vai trabalhar, vem em coisa para homem, isso também. Abro não, você vem de bolsa, cara. Vai ver em douta coisa que eu combinei com meu anuncio diferente. Não, eu vendo bolsa por uma casa. Ela tem do mulheres que compram bolsos. Mas, por que eu não posso colocar aqui? É um anuncio de um produto mais colhino, focado na minha persona que é a mulher, que ela que vai comprar para dar esse produto de presente por uma vida. Eu sei que ela é casada, que ela valoriza, e é um presente diferente, cara. Eu posso fazer anuncio para isso, porque não. Galera. Qual o dia em si sai que você cê lhe é para isso? Depois de tudo isso, o que você pode fazer? Cê maquiou tudo e encontrou uma audiência perfeita. E você consegue salvar isso aqui. Salvar. Você vai colocar um nome para o teu audiência. E vai salvar. E para que você vai salvar isso para fazer anuncio? Beleza. Cê vai salvar para fazer anuncio? Peste bolsos. Cê vai ter um público já pronto, quando você fala fazer anuncio, a gente pergunta, tem alguma audiência personalizada, você vai falar assim, onde cê vai segmentar exatamente para esse anuncio. Beleza, conseguiram entender esse lance do audiência em Science, gostaram, ficaram como a dúvida do verdadeiro sentido do audiência em Science. Vamos lá. Vou dar uma pegada nos comentários aqui, deve ter bastante coisa. Se você tem toda dúvida, cê é a hora, galera. Posta agora. Tiago, bruna, gêsa, e se você é com na dúvida, porque a minha persona pode ser pai ou a mãe do bebê. Posso trabalhar com as duas hipóteses, vai melhor definir, ser mãe ou pai. Tiago, tem que definir ser mãe ou pai. Tem que definir, cara. Acho que a mãe compra muito mais para pai. Muito mais. Giana, a dura é mais difícil, as pessoas não saem falando só as dúrias e seus problemas. Giana, cara, você não vai perguntar qual é a sua boca? Não, você vai fazer perguntas que vão lidar essas respostas. Leu uma boa dinpatia. Acho que cê não leu uma boa dinpatia, lá dentro de dois, tem várias perguntinhas ali dentro. E isso é o trabalho de interpretação das respostas que você teve. As dúrias, você não pergunta propilhente. As dúrias, você interpreta as outras quatro perguntas. E ali você vai lindificar a dura. Braia, ele é um urna e essa aula vai ser gravada. Nem me toquei que estava na hora de verão, só no ordens que é 20 horas agora. Pois, é a Braia, cara. Será de verão realmente complicado? Cara, tá gravado? Ficinha, fica tranquilo. E Dan, também, chegando agora. Também fica tranquilo que essa aula tá gravada. E vai ficar lá dentro do nosso treinamento, também, mesmo, já dá disponível para vocês. Beleza? Vamos lá, galera. Duvidas, essa é a hora. Duvidas sobre a persona, sobre a aula de hoje, deu pra aclarir a bem que era saber o opinião de vocês. O que vocês acharam sobre esse material? Se vai ajudar aí no caminho de vocês. Para uma pessoa que era o vídeo de vocês agora. Essa é a hora. Vamos ainda com 61 pessoas, cara. 61 alunos, né? Lembrando que essas aulas de ter essa feira são exclusivas para alunos, galera. Gente, de fora, não, assiste. Só vocês mesmo. A Adriana Ferrais, amei. Tenho bastante de sante cara pra fazer. Legal, a Carla também adorou. O Céasa descoveja dar muito, galera. Muito bom. Fico muito feliz. Cara, esse é o grande objetivo aqui. O grande objetivo aqui não é dar uma aula de personagens. Cara, é fazer você entender isso aqui. É fazer com isso aqui facilite as plantas. É isso que eu vou fazer. É isso que eu vou fazer. É isso que eu vou fazer. É isso que eu vou fazer. É isso que eu vou fazer. É isso que eu vou fazer. É isso que eu vou fazer. É isso que eu vou fazer. É isso que fica em favorita de fazer o quê? Com isso, escolhe-lo a 20 horas de 1999. Boa, a gente promozaga muito. É isso que você se estás armando, gatar assim muito respecto a burada. É isso que eu... Eu queria dizer que valia skipping, deixou em pra evolved por slider. Então, muito grain. O Brasil é boal. article. Deเขir 220 por centré de flaça dói, aí para Barrett preponso para fazer. não é pra fazer anúncio. Se vai fazer anúncio no Facebook eu não edras, aí é uma outra história, uma outra história. A tua persona, o teu produto é motivado pelo desejo, ou pela necessidade. Lembra disso? Dessejo, você vai despertar isso no Facebook, necessidade, então ele existe uma palavra chave que ele está procurando lá não edras, tá? São coisas diferentes, a gente vai ter uma outra aula ainda falando sobre a musa. E ainda não decide qual vai ser o tema da aula semana que vem, mas eu vou colocar lá no grupo pra vocês definirem uma pesquisa rodando pra vocês escolher qual o tema da aula que vem. A Rita, te ajuda muito a odescensais, eu gostei muito legal, Rita, Claudia vai ajudar muito, massa, muito produtivo. Ana, estou começando do zero em fase de validação do produto e com a persona quase definida. Eu devo começar a fazer postes de impulsionados. Ana, cara, depende, né? Ainda depende. Na aula que vem, esse é um bom assunto pra aula que vem, vamos fazer postes de impulsionados ainda na fase de validação, sem ter definido a persona, gostei desse tema. Vamos alinhar isso, Ana, depende pra aula que vem a gente falar sobre isso, tá? Alindo, Bruno, não tem que saber se é caro o barato antes de experimentar o anúncio de la taxa de conversão, certo? Sempre temos que investir pra depois saber se muda ou manter o anúncio no local onde está. É sempre um risco mesmo, estou certo? Mesmo uma pessoa em um público alvo bem feito, não é garantia de acerver. Apesar de ajudar. Correto, Ana, sim, sim, é anúncio, né? Pode impactar a sua pessoa ou não? Lembrando que não é só o público, não é só a pessoa. A imagem tem que estar de acordo, o texto do anúncio, a página de destino são várias presas sobre o seu produto, a forma como você atende o cliente são vários fatores que vão influenciar numa conversão, o anúncio ele é só a porta de entrada pra isso. O anúncio ele é aquela coisa que vai encher a tua loja, tá? E lá dentro são os dois mandadores que fazem o que tenho que fazer do trabalho, que como isso é mesmo uma coisa, o anúncio vai trazer visitas e a tua loja tem que estar preparada pra converter essas visitas emabras, tá? A tua loja é a tua empresa, né? Fernando, uma dica de como começar a separar do pessoal no fora do Facebook, se divulgar uma enquete de perguntas pra personas, pra qual é a edad dos no Google, é dos dano algum bridge. Não acho uma boa ideia, não Fernando, você vai gastar dinheiro e não necessariamente vai atingir a persona, e além disso o brinde vai incentivar com que as pessoas respondam só pra ganhar o bridge, tá? Então essa não é uma boa ideia, cara, não siga nesse caminho, não. França, essa ferramenta é ótima e realmente conseguimos identificar bem mais fácil nosso público, mas essa aula melhorou a nossa visão do que fazer com esses dados, além de aposar apenas e anuncios. Sobre o que vai ajudar muito, Marco, Bruno Milhinho, início, relógios masculinos femininos, sportivos, vários estilos. Você focaria em várias pessoas, não Marco, uma pessoa, lembra o seguinte, cara, essa mulher, tá? A gente falou sobre todas as caras de características dela. Cara, essa mulher usa o relógio, esportivo, ela usa o relógio feminino, ela usa o relógio social, tá? Ela usa vários tipos de relógio, tá? Se você tem que conhecer ela fundo pra você montar campanhas que vão impactar ela em diversos momentos da vida dela, tá? Não é porque essa mulher é uma executiva que tá procurando uma bolsa que ela não quer comprar, por exemplo, uma bolsa esportiva de pra academia, tá? A preciza disso também, eu sei que ela gosta de academia e agora eu sei que ela tem filhos, preocupa muito com o filho, eu posso ver em dia uma bolsa de luxo pra ela carregar as coisas do filho, aquela luxilinha de criança, cara, então isso, eu acho que a mulher escolheu uma persona ou meu mulher e focar nisso daí, então vários estilos, a tua pessoa ela tem vários estilos, você tem que definir a tua pessoa da primeira. Rafael Gostei desse tema pra ela que vem, legal, vamos analisar isso, eu vou jogar na comunidade pra vocês votarem, Rafael disse que foi muito boa, ele ajustava, isso me interessa bastante, Bruno, Raul Luís ferramenta incrível, Felipe Bruno, tem uma concorrência que se chama Ripe Artesanados, tem uma pai de uma com mais de um milhão e meio de fãs de no Facebook, não consigo encontrar no Facebook, tem uma forma de ficar o culto algo do tipo, não Felipe, quando a página cresce muito rápido, demora pra parecer no ódio em sites, é precisa esperar o Facebook entender que aquilo ali é um interesse, e mapias interesse, às vezes demora, existem várias páginas grandes que não aparecem lá no ódio em sites, isso é como não acontecer, tá? ajudou muito Rosando com essa aula, ficou mais fácil de identificar minha pessoa, legal? galera, é isso pessoal, respondam as quatro perguntas básicas sobre a sua pessoa, tá? respondam as quatro perguntas básicas, qual é tem todos os dados com vocês que puderem ali, se coloca em lugar da persona, e as respostas vão identificar dores e objetivos, tá? dores e objetivos, a pessoa não vai te dizer, nem ela sabe que ela tem essa dor, nem ela sabe, e esse é o intuito desse negócio, você vai saber que ela tem uma dor, sem ela nem saber que ela tem, tá? você vai saber que ela tem um objetivo, sem ela nem saber que ela tem, e você vai encontrar soluções para essa dor, para esse objetivo, tá bom? Então respondam as quatro perguntas básicas, qual é tem o máximo de dados, interpretem, estude, aprimourem essas informações para poder elaborar uma lista de dores, objetivos, e encontrar soluções para dores e impulsonadores para facilitar o teu cliente em chegar no objetivo, beleza? É isso meus amigos, é isso, se você tem mais alguma coisa aqui Rosando, brunas principais dores da minha pessoa são dificuldades técnicas de instalação dos meus produtos, potência de fita de ler, de instalação, como vou abordar esse público de mídia, de redes sociais para ser um produto tão técnico Rosando, você pode criar um canal no YouTube ensinando, dando dicas sobre potência de fita, sobre instalação das fita, e tal, quais são as dores, você já sabe, como você pode facilitar isso, é um pode-venda, é um canal no YouTube, é um curso em vídeo aulas mostrando como usar o produto, a pessoa não sabe que potência compra da fita de LED, clica o vídeo, como identificar a potência ideal da sua fita de LED, um vídeo no YouTube é bem, você vai mostrar como identificar, beleza? Tem coisas que a gente vai conseguir galera explicar no simples adúso, tem coisas que são mais complexas, a gente precisa de vídeo, a gente precisa de mais material de blog para poder explicar, então o cara da negócio com suas particularidades, beleza? Mas use a criatividade de vocês, tem que entender o que a concorrência está fazendo, o que os grandes estão fazendo e faça melhor, beleza? galera, é isso, foi um grande prazer, está aqui com vocês hoje novamente, agradeço a presença de todos, espero que tenha sido muito prouventoso para vocês, essa é uma hora e meio que a gente ficou aqui, mesmo tempo da aula passada, cara, adorei muito bom, quero ver todo mundo postando essa semana, lá no grupo, mapa de empatia preenchido, peguei uma mapa de empatia, imprimi na gráfica com largura de um metro, preenche com os postitos e postem vídeo na comunidade, mapa de empatia, minha persona, postem lá galera, quero ver vocês fazendo isso nesse semana, compromisso de vocês com meu, agradeço de novo a presença de vocês, pessoal, grande abraço para vocês, uma excelente semana, amanhã a quarta-feira, vamos com tudo o semana que está só começando, um grande abraço, ter gente se vê em breve, para você que está assistindo a sala na reprisa, fica tranquilo que amanhã já está disponível lá dentro do nosso tendimento, um grande abraço e até a próxima galera, valeu?