E aí, tudo bem? Em Bruno de Oliveira, aqui para te conduzir nessa jornada, hoje a gente vai falar, como começar a falar sobre loja virtual, vamos começar a falar sobre construção de loja virtual, o objetivo dessa parte do nosso triamento, desse triamento, na verdade, isso é que é um treinamento completo, que tem o objetivo de te ajudar a montar uma loja virtual para que você consiga vingue. E eu vou, nessa aula, explorar alguns conceitos, inclusive algumas técnicas que a gente costuma falar, na verdade, principalmente conceitos, não são tantas técnicas, não são conceitos, porque quando chega aqui eu vou te ensinar a montar uma loja virtual para você vingue. E aí, alguns momentos vou te ensinar a montar um e-commerce para você vingue. E tem pessoas que podem achar que a gente está falando a mesma coisa, na verdade, não. Sempre que você me ouvir falar e comer-se, eu estou falando das estratégias de negócio. Em você usar internet para vender, em vocês explorar vários canais de venda para poder vender os dois produtos, para poder alcançar mais público, para poder fazer sua marca, chegar cada vez mais longe usando o poder digital. Sempre quando eu falar loja virtual, eu estou falando do teu site, da página onde você vai colocar os dois produtos, onde vai estar conectado um meio de pagamento, onde vai ter conectado logística, onde vai ter um antifraude envolvido, onde o cliente vai pegar o produto, colocar no carrinho e comprar. Então, sempre que eu falar de loja virtual, eu estou falando dos sites vendas, sempre que eu falar de e-commerce, eu estou falando da estratégia de negócio, que é usar internet para vender. Então, nesse treinamento aqui, a gente vai falar de loja virtual. Essa é uma etapa extremamente importante no desenvolvimento do e-commerce, é a construção e a alavancais do teu próprio canal de venda. Tem uma série de vantagens para você ter uma loja virtual, existe um momento certo para isso também. E a gente vai aqui ao longo desse treinamento, ao longo de algumas aulas abordar todos esses aspectos. Então, o primeiro pergunta que eu vou responder aqui nessa aula, introduz o toa, é para quem é o escurso. Se você está em qualquer um dos treinamentos do e-commerce na prática, e está precisando montar uma loja virtual, esse treinamento é para você. Porque você vai aprender a construir todo o passo a passo para isso. Primeiro, a gente vai te ensinar todos os conceitos que envolve uma loja virtual, para que você consiga entender as funcionalidades que são relevantes para você, acho que não são tão relevantes, e aprender a tomar decisão de que ferramenta você escolhe, qual ferramenta que você abre mão, às vezes você está precisando de uma customização, qual caminho que você precisa seguir para isso? Você precisa entender essas nuances para que você não fique sempre a amicê de profissionais terceirizados, para que você não fique a amicê do que uma plataforma, do que uma agência fala para você, para que você entenda desse assunto. É a mesma coisa quando você montou, eventualmente, o teu negócio, quando você montou, de repente, o teu varejo, você começou a falar sobre os seus produtos, a linha de produtos que você queria e tal, e vem pessoas com opiniões diferentes, às vezes, um fone cedo ou fabricante, você que entende aquele negócio, você que entende aquele assunto. Então você consegue rebatear uma crítica que alguém faz, uma sugestão cara diferente do teu objetivo que alguém faz, então, quando se trata de loja virtual, quando se trata de comer-se, eu não quero que você seja um mero passageiro nessa jornada, eu quero que você esteja no comando dela. Então, por isso aqui no E-Comence na prática, a gente se preocupa muito em te entregar todo o conhecimento, e não só simplesmente te entregar as aulas simplesmente para você, clica aqui, vai lá, clica aqui, cara, coloca uma imagem, pô, agita, coluna, não, a gente vai te entregar todo o conhecimento para você entender de uma forma bem ampla, o que é uma loja virtual. Então, se você está construindo a loja virtual, você vai aprender a fazer isso aqui nesse módulo, e uma pergunta que costuma surgir também nessa nesse momento, é Bruno, eu tenho time, eu tenho um colaborador, eu tenho uma pessoa que me ajuda, eu tenho um sócio, essa pessoa pode pegar essas aulas, assistir, para poder me ajudar a construir a loja virtual, pode, na verdade, deve, interessante que vocês estejam fazendo a mesma coisa seguindo o mesmo método. Para que cada um não tente fazer coisas diferentes que às vezes podem estar atrapalhando o outro. Então, sim, coloque-lo para assistir, coloque-lo para poder te ajudar nessa construção. Uma coisa importante também que o cara borda nessa aula, é o objetivo da loja virtual, inclusive eu quero fazer um alinhamento despectativa com você. É muito provável, isso acontece demais, está no programa seu, isso é muito comum. As pessoas acham que quando elas terminaram de montar loja virtual, vai ter uma porção de gente esperando isso, fica pronto, esperando essa tarefa ser concluída, mas pessoas, um monte de gente querendo esperar para poder comprar. Na verdade, quando você termina de montar loja virtual, você vai ter uma loja que ninguém conhece, que ninguém visita. Então, vai existir todo um trabalho de divulgação, para a gente poder construir uma audiência, conectar nossa audiência junto dessa loja, mostrar como é que ela funciona, e cada vez trazer mais tráfego perdendo essa loja. Esse é um processo contínuo que não vai acabar nunca mais, ele vai ser ter no teu econés. E isso é o que movimenta a toló de virtual, é o que vai fazer a toló de virtual, isso movimentar daqui para frente. Então, o loja virtual, sem publicidade, sem marketing, sem audiência, é a mesma coisa do que uma loja no deserto. Tem uma analogia que eu costumo fazer, que é a da loja no deserto, e é a mesma coisa, literalmente. Você abre uma loja no meio deserto, o loja está bonito, está cheio de produto, está cheio de vendedor, mas que adianta, não passa ninguém, ele não passa carro, não passa gente. Vai vender para quem? Não dá. Então, você precisa de público, quando você monta uma loja, você quer um bom ponto comercial, ou você vai fazer uma campanha de divulgação para levar as pessoas para dentro da loja, não e comece a mesma coisa. Você vai fazer a sua loja virtual, você vai divulgar ela em ritos ciais, Google, site de pesquisa, influencers, enfim. As estratégias de divulgação, a gente vai aprender em outras etapas aqui do nosso método. Agora, vamos focar a loja virtual, eu só queria fazer a seriamenta expectativa com você. Terminar de montar a loja virtual não significa começar a vender no tipo de dia. Ah, não sei que você tem uma estratégia de marketing, esteja em paralelo, dependendo disso, somente para começar a rodar. Ah, mas é um primeiro passo, é a construção de uma estrutura, é o levantamento de uma licença para que a gente consiga fazer algo maior. Por exemplo, vamos começar a fazer campanha agora, vamos começar a anunciar no Google agora, se você não tem uma loja virtual pronta, não dá para anunciar no Google. Então, sim, de repente essa campanha pode estar quase pronta, esperando para dar o play, faltando a loja virtual. Aí, beleza, você começa a divulgar. Mas tem uma série de coisas que a gente vai falar sobre divulgação quando for o aumento certo. Então, essa é uma malenamento expectativa importante que eu queria falar para você. E para a gente concluer essa aula e seguir a diante do nosso ennamento, com algum grande objetivo, eu já te falei três vezes, montar a loja virtual. Então, eu quero que você monte a tola virtual como um todo, configure meio de pagamento, configure meio de envio, carrinha abandonada funcionando, uma parte visual muito legal, funcionando no teu domínio próprio, com todas as funcionalidades que eu estou clientespera que essa loja tenha. E é isso, ela vai estar pronta para poder vender, e a gente vai poder divulgar isso de uma forma maximizada na internet, trazer pessoas, fazer essas pessoas retornarem quando é necessário, e vender todos os dias na loja virtual.