卖 da desirable a gente falar de discovering e o virtual seeing falar de plataformas de comas. Exerc sana deve ter umm需as falar aí em 백신 de tipos de plataforma quando a gente pubia dessa falar sobre plataforma tem uma cops perguntando sobre a plataforma xptr enfim o objetivo aqui é te dar uma panyado geral sobre os tipos de plataformas sobre as opções que têm no mercado. Beleza? E depois a gente vai ter uma outra aula onde a gente vai explorar funcionalidades. Onde eu vou te mostrar funcionalidades que são relevantes, funcionalidades que não são tão relevantes, para que você consiga, de repente, pegar esse cardápio e checar com a plataforma que você quer trabalhar, para ver se essas funcionalidades estão lá. É assim que a gente trabalha, esse é o modelo. Vamos lá. Eu trouxe para vocês aqui alguns conceitos que são três tipos de plataforma que existem hoje em dia. E a gente vai colocar aqui até um quarto conceito que é algo que tem crescido muito. A primeira plataforma é o tipo de plataforma open source. Por exemplo, você já deve ter ouvido falar de plataformas gratuitas, que tem um código aberto, que você mesmo instala isso, você coloca o configure, coloca ela para rodar, ela está funcionando e você nunca vai precisar pagar nada para ninguém. Isso é um mito, isso é uma verdade, isso é uma mentira, o que é? Onde é um pouco de tudo, é uma verdade com asterísticos, é uma mentira com asterísticos e é um mito também com asterísticos. Por que? Que não existe, é um osso gratis, não existe nada gratuito, para você pegar um open source e eu vou citar aqui alguns exemplos, está os mais comuns. O o comers, que funciona no WordPress, magento, presta shop, tem outros, tem open card, porque se utilizado no Brasil OpenCart tem outros, mas geralmente o comers e magento são os mais comuns no Brasil. O que é isso? Uma lucão lá atrás, decidiu construir o código de uma loja virtual, construiu, deixou isso aberto para todo mundo e falou, galera é o seguinte, tem um código de uma loja virtual aqui agora e se você for um desenvolvedor e gostar disso, eu vou deixar esse código aberto para que você evolua essa plataforma junto comigo. Do jeito que é o WordPress, e aí tem uma comunidade de milhares desenvolvedores no mundo, que contribuem com linhas de código, com programação para poder evoluir essa ferramenta. E o uso disso é gratuito, entre aspas, por que? Não existe uma licença que você paga para poder usar esse código, mas a estrutura onde você vai colocar isso tem que ser sua, então você tem que contratar uma hospedagem, você vai instalar esse código de um random de hospedagem e tudo, toda a manutenção, atualizações, evolução desse sistema é portua conta. Isso, aparentemente, vai custar dinheiro, então eu te pergunto, é gratuito, não é gratuito. A licença do software é gratuito, mas envolvem, tem custos envolvidos ali, você sabe fazer programação? Eu não sei, se eu vou montar uma loja virtual em o comers e imagina, eu vou ter que pagar um desenvolvedor para fazer uma série de coisas. E mais, eu vou colocar minha loja virtual no ar, vou começar a fazer campanhas de publicidade, vou fazer campanhas de marketing, vou contratar influencers, chega um momento que tem 100.000, 200.000 pessoas por mês acessando minha loja, e se meu site cai? Responsabilidade de quem? Eu vou poder ligar lá para o telefone do comers e ou do magiento, falar, minha loja caiu. Não vai, é responsabilidade à sua. Então, o que eu quero dizer isso é ruim? Não necessariamente, mas se eu fosse fazer isso, eu teria um time de desenvolvimento para cuidar disso. Eu teria um time de estrutura para poder cuidar disso. Uma pessoa que vai ficar o tempo inteiro, não é um time que vai ficar o tempo inteiro olhando para os servidores, para não deixar aquela loja caia, se surgiu algum problema, eles vão corrigir e outras pessoas ali trabalhando para poder atualizar essa ferramenta. A gente está em um mercado muito dinâmico, uma plataforma que não é atualizada por seis meses, parece que ela está seis anos parada no tempo, tem novas funcionalidades surgindo toda a hora. E esses profissionais, eles não são nada baratos, eles são caros. Então, não valeria a pena para mim, não tais esse tipo de estrutura, a menos, que o meu e-commerce, estivesse faturando aí, na casa dos oito dígitos por ano, pelo menos. Vamos se pô, meu e-commerce está faturando 10 milhões reais, 12 milhões reais, 1 milhão de reais por mês. Se eu gasto 20, 30 mil reais com time de desenvolvimento para poder dar conta disso, cara, tá bom, 3% do meu faturamento, nada demais, nada demais. Agora, se o meu e-commerce fatura 50 mil, se não faturar nada, se eu tô começando, como é que eu vou contratar esses caras? Não vou contratar, né? Eu mesmo vou tentar fazer isso, ou vou pagar para um full-on indital que tá me cobrando 100 reais para colocar ali no A, é... Será que você vai dar conta, cara? E eu não faria isso se fosse você, porque eu já vi muitas histórias tristes em relação a isso, tá? Agora, isso é open source, tá? Se tratando de magento, o magento recentemente ele foi adquirido pela Adobe, uma das maiores empresas de software do mundo, né? E além dessa possibilidade de código aberto de magento, existe um magento enterprise que é um magento pago que você entra em contato com a Adobe, fala, quero contratar magento. E aí é um outro tipo de plataforma, né? É uma plataforma sobre promessa, né? Sobre demanda onde que ela é construída de acordo com a sua necessidade. Publico alvo disso são grandes varejos, grandes e cómeses, patramenta acima de 8 dias dos anos. E você vai ver basicamente grandes empresas atuando nesse formato, mas é uma possibilidade, tá? Existiam que esse é um queise muito relevante, eu não sei se ele ainda está tão no magento, tá? Mas tinha um queise muito relevante de magento no Brasil, que era a Leveria Saraiva. Eu não sei se hoje em dia eles ainda estão usando magento, mas o magento tem investido bastante aqui no Brasil, então deve ter alguns outros que eles grandes usando magento. E é uma possibilidade se você tiver... O dia que você tiver em um estágio, então, está um escalado, beleza? Seguindo adiante aqui, já que eu falei de plataforma sobre promessa, sobre premissa, sobre demanda, tem o caso da Oracle, que é a plataforma AG, é uma das plataformas mais robustas de ter no mundo, feita completamente sobre demanda, praticamente não tem limites, ela tem a possibilidade de fazer qualquer tipo de coisa, qualquer tipo de customização. E é uma plataforma para um outro estágio, para você ter um setup, só a configuração da plataforma custa em torno de um milhão de euros, isso há um ano atrás, a última vez que eu vi preço da TG, e você vai ver algumas plataformas muito, muito grandes, e como esse muito grande usando a TG no Brasil e o outro no mundo, mas o jogo deles é isso mesmo, tão poucos clientes, que estão numa escala de faturamento muito mais elevado. E o case mais de levante que a gente tem no Brasil, nesse formato de VTX, a maior plataforma que tem no Brasil, e ela também é construída sobre demanda, ela é construída de acordo com a tua necessidade, e você vai pagar, por isso também, mas em uma escala bem inferior à magento e Oracle, no caso da VTX, hoje uma licença da VTX deve estar custando em torno de 20 mil reais, em torno de 15 mil reais, você tem que construir todo o todo a parte visual da loja, e isso é feito através de uma agência de desenvolvimento, que deve estar custando hoje na casa de 30, 40 mil reais, e aí tem outras coisas que você precisa investir para poder deixar essa plataforma arredonda, hoje em dia é implementação de uma loja da VTX, deve estar custando na casa de 80, 100 mil reais, tá? Uma coisa importante nesse modelo de plataforma de sobdemanda é o tipo de cobrança, além de um setup inicial que geralmente não é baixo, você envolve percentual do seu faturamento envolvido nisso também, então geralmente tem mensalidade e tem percentual sobre os giros, sobre o GMV, sobre quanto que está sendo faturado na plataforma, esse percentual geralmente fica entre 1 e 3%, então essa é a média de mercado para esse nível de jogo, então o que acontece quando o incomee se fica muito grande, às vezes ele montar um time de desenvolvimento para poder construir a própria plataforma, porque se você está faturando por exemplo 100 milhões reais por ano, 3% é muito dinheiro, então dá para você construir um time de desenvolvimento super robusto com profissionais altamente capacitados e caros, porque você tem dinheiro para pagar, porque você pagaria isso para uma outra ferramenta, então essa também é uma possibilidade e é uma realidade que a gente vê, e aí para ela tudo isso tem um modelo size, um modelo size ao meu ver é o mais viável, principalmente para o pequeno e médio, é um modelo que você vai pegar uma plataforma pronta, e você vai pagar uma mensalidade para que você use aquilo, essa mensalidade geralmente ela cresce um pouquinho de acordo com a escala que você tem, ou de acordo com o nível de funcionalidade que você exige da plataforma, ela tem um modelo de negócios já meio que pronto, ela traz para você todas as funcionalidades que ela tem, e ela às vezes agrega uma funcionalidade ou outra para um plano mais robusto, porque às vezes é uma funcionalidade que envolve mais recursos do servidor, mas é basicamente assim, é bem simples, você pague uma mensalidade e você tem direito a tudo tudo que está no sistema, suporte e por aí vai, o dia que você quiser cancelar a sua loja ou ir para uma outra ferramenta, você basicamente não perde nada, você só vai cancelar o serviço e começar a pagar uma outra, então esse é o modelo mais comum, e aí você vai encontrar a loja integrada, testec, tray comers, WBuy, nuvem shop, ilúria, as principais plataformas que a gente conhece, que são plataformas voltadas para a SMB, para pequenos e médios negócios, são plataformas no modelo size, esse é o modelo mais comum e é o que a gente recomenda para você que está começando. Hoje a realidade que a gente tem hoje é uma realidade muito, muito acessível, porque você tem plataformas muito boa, todas essas plataformas são muito boa, tray, loja integrada, nuvem shop, WBuy, cara, são plataformas shopfire, eu posso colocar nesse bolo e também o shopfire, são plataformas que tem bastante funcionalidade e elas têm um custo muito acessível, são baratas, você consegue começar com 50, 100 reais por mês, mais ou menos, na época que eu comecei o meu e-commerce, isso lá em 2004, finalzinho de 2003 na verdade, a primeira plataforma que eu consegui contratar foi uma plataforma chamada HPG loja, eu não sei se você conhece o HPG, HomePays Gratis, significa HPG, e aí eles lançaram HPG loja com o objetivo de fomentar o e-commerce, e tal, e era uma parada cara muito acarica, devia ter um meio de pagamento, correio, e não dá pra fazer basicamente nada, não dá pra eu customizar layout, esse negócio de comprar um tema em instalar, gente nem imaginava que isso um dia existia, era uma coisa horrorosa, e era caro, não era barato, a primeira plataforma robusta que eu fui ter foi em 2006, uma empresa chamada CLS, CK LES, não existe mais nem a idade da você procurar, era uma empresa lado e o grande sul, e ela quebrou dois anos depois, cara, por contas que, de motivos que eu não sei, e na época que ela quebrou eu me greguei pra tray na época, em 2008 eu fui cliente da tray, fui cliente da tray durante dois anos, eu não me engano, e depois eu me greguei pra Nyxos, que foi a primeira plataforma robusta que eu tive, é uma plataforma no estilo OP, sob de sob demanda, ela foi construída de acordo com as minhas necessidades, em 2009 eu coloquei no ar a loja de cartucho, de impressora, a mais atual do Brasil, a gente foi capa de uma série de reportagens na época que a gente estava com um visual muito à frente dos nossos concorrentes, logo depois a gente foi copiado, mas foi muito legal ser ter sido de estar aqui na época, e isso refletiu muito em conversão pra gente, porque a gente entendia os pontos de dor que a gente tinha na época, foi uma coisa legal, isso em 2009, a cartucho de sete atraficou com a plataforma durante muito tempo, até mais ou menos seu nome engano, 2014, em 2014, acho que no finalzinho de 2013, a Nyxos foi adquirida pela VTX na época, e a Nyxos ela tinha um outro produto, que era uma spin-off, era uma startup que ela tinha no portfólio chamada loja integrada, e quando ela vendeu, a Nyxos foi vendida pra VTX, esse produto loja integrada que ninguém sabia o que era, foi no bolo, foi junto lá pra VTX, a VTX viu o poder naquilo e decidiu extinguir a marca Nyxos, a marca Nyxos foi absorvida pela marca VTX, e eles lançaram a loja integrada como uma opção de ferramenta SMB, voltada pra eSmall in Medium Business, já que VTX tem um foco de big business, de grandes negócios, e foi aí que surgiu a loja integrada, mas é menos em 2014, em 2015, a cartuchet etc, e emigrar pra VTX, a gente recebeu um convite pra migrar pra loja integrada, assim com pacotes de incentivos na época, e foi aí que começou o meu relacionamento com a loja integrada. Hoje é uma das plataformas mais relevantes do Brasil pra SMB, mas não menos relevante do que esses pares que ela tem de concorrente, como por exemplo, Trey e Shop Fies são dois plays aí muito, muito relevante no mercado, a Trey é do grupo Local Web, o Shop Fies é uma empresa canadense que tem um posicionamento mundial bem interessante, e aqui no Icomércio na prática, a gente tem dado os nossos passos, a gente tem tentado contribuir com as plataformas, pra que elas estivessem cada vez mais alinhadas com a demanda dos nossos alunos, com a demanda do mercado, e é muito difícil a gente ficar dando pitaco no negócio dos outros, então a gente falou, pô, a gente precisa ter a nossa plataforma, a gente vem pensando nisso há muito tempo, e aí pensamos em construir uma plataforma, e tal, não funcionou, não fez sentido, e custava muito caro, eu falei, vamos investir em uma plataforma, vamos acelerar, vamos tentar comprar alguém, e aí, cara, conversei com muita gente até que eu conheci uma plataforma que, quando eu vi o site dela, eu falei, pô, cara, não é possível, essa plataforma parece ser muito boa, porque as funcionalidades que ela tem são funcionalidades que sove text, por exemplo, as integrações que ela tem, só vejo na VTex, isso, que é muito mais caro, e essa plataforma era WBuy, conheci os donos WBuy, e recentemente a gente fechou um investimento na WBuy, e hoje o encomércio na prática é o principal investidor da WBuy, e a gente tem cadeira no conselho, a gente tem poder de direcionar essa plataforma para o que o mercado precisa, e o mercado a gente entende como a nossa audiência, você que está me assistindo, no aluno, por isso eu coloquei a WBuy no bolo agora, porque a WBuy é uma empresa do nosso grupo, mas eu estou longe de ter qualquer tipo de interesse e em favorecer a WBuy na toda decisão aqui, estou falando para você, Bruno, Trei, melhor, cara, essa plataforma é ótima, a gente é grada é ótima, o Benchop é uma boa plataforma também, ShopFuy, excelente, tem pontos negativos e positivos, mas WBuy também tem, tá? WBuy também tem pontos negativos e positivos. Então já me desdobrei muito nessa história, espero que tenha sido relevantes para você, eu gosto de trazer histórias para as aulas, porque eu particularmente adoro aprender através de histórias, e conversando comigo você vai ver que eu estou sempre disposto a abrir o jogo para você de muita coisa que já aconteceu, se eu entendo que isso pode agregar valor para você de alguma forma. Mas enfim, dando continuidade na nossa aula, que tipo de plataforma eu falei para você já que o size é mais indicado, tá? E eu justifiquei por isso. Bruno, se o size é indicado, as plataformas são boas, por que que alguém contrataria VTex, por que alguém contrataria hora com o magento e por aí vai? Essa é uma pergunta boa, depende do que você quer fazer. Independente de você ser pequeno, médio ou grande, às vezes o que você quer fazer é muito diferente do comum. Uma plataforma size, principalmente voltada para a SMB, ela foi feita para poder atender o que a massa quer. Vender através da internet usando aquelas funcionalidades que a massa usa, aqueles meio de pagamento que a massa usa, aqueles meio de envio que a massa usa. Quando você tenta fazer algo um pouquinho diferente do óbvio nessas ferramentas, você vai para um caminho de customização. Por que? Não é o que a maioria dos assinantes quer. Então para eles não faz sentido colocar isso usando o produto. Então você precisa customizar algumas dessas ferramentas, permite customização ou três não permite. Então, por exemplo, Bruno, quero customizar cada vários recursos da loja integrada. Não dá. Dá Tray. Não dá. Do Shop-File. Não dá. Mas, assim que você vai conseguir no Shop-File, de repente é colocar alguns plugins ali, algumas extensões, que vão meio que fazer uma espécie de gambiarras ali, uma espécie de conexões de uma ferramenta que faz uma coisa, o capotafome, tal, se dá para fazer isso na Dubai, na loja integrada da fazer mais ou menos, na Tray não dá. A Tray tem muito recurso, mas ela também não é customizável. Você não consegue customizar nada ali dentro. Um detalhe importante. Sempre que eu falo de customização que dá para fazer ou não dá, eu estou falando de funcionalidade. Bruno, olha só, esse carrinho de compra não está legal, porque eu queria que o carrinho funcionasse de um outro jeito. A Bruno, vou dar para colocar, compre junto, esse mais esse, vou dar para fazer quem viu esse comprovesse também. Isso são funcionalidades. Parte visual da loja é uma outra coisa. A parte visual é aquela leão layout. Sempre que eu falar de bote visual, você vai me falar de layout. Lea layout, geralmente, é design. Não é desenvolvimento. E aí dá para fazer bastante coisa. Na maioria delas dá para fazer bastante coisa. Mas enfim, o que define a plataforma é o momento do negócio, é o tipo de negócio que você quer. Às vezes você vai querer uma parada que está muito fora do comum. Partitão exemplo, já que isso deve estar martelo no tua cabeça, e vamos se eu crer montar um cup de assinatura. Não vou trabalhar com vinhos, eu quero montar um cup de assinatura de vinhos no estilo i. Nas plataformas sais disponíveis do mercado, não dá para fazer isso em nenhuma. WBIT tem essa funcionalidade. A gente vai lançar isso, mas não é um sonho ainda. Mas não dá para fazer nenhuma dessas outras. Não é loja integrada, não dá, não dá na treino, não dá, não vem chope, não dá. Na doca não dá. Agora você vai ter que fazer isso onde? Petex. Vai ter que fazer na vetex. Vai ter que fazer no magento. Aí sim, você vai conseguir fazer isso. Bruno, quero montar um encome a esse bichubi, mas eu quero que ele funcione de um jeito assim, assim, assado. Essas plataformas sais, elas não são voltadas para bichubi. Dá para fazer gambiaras e fazer um negócio funcionar com algumas gambiaras. Até dá, mas não é o ideal. Se o teu varieja é um variejo tradicional que está ali para colocar os produtos e fazer anuncio, a maioria deles vai agregar valor para você do mesmo jeito. Agora uma coisa importante, independente da plataforma que você escolher. Plataforma não é certeza de sucesso. Bruno, montei melódio virtual e não estou vendendo o que está acontecendo. Se monta sua lógica virtual, é uma coisa, vender outra. O objetivo aqui é te ajudar a montar a lógica virtual. Depois você assiste outras aulas e fonte isso na vender. Logiteiro virtual não é certeza de sucesso. Por investir em vetex, não estou vendendo. Não tem alguma coisa errada. Tem, é você que está errado. Você que está errado, você não está divulgando, você não está fazendo anuncio, você não tem audiência. Investir em vetex não significa que você vai vender. Investir em hora com, não significa que você vai vender. Investir na WBI, logo, integrado não significa que você vai vender. A plataforma não é um canal primor de algo de sucesso. Ela é simplesmente um meio onde o cliente fecha a venda. Ele é um meio onde um cliente fecha a venda. Agora, o principal é como você traz clientes para esse meio. Como é que você movimenta pessoas para que eles se interessem e participar desse meio? Isso é assunto para outras aulas também, para outras etapas do nosso método. Eu quero que você entenda isso. Porque eu estou dedicando bastante tempo para essa aula. Porque é muito comum a gente vira aqui e por ver uma pessoa me manda um e meio e falar brunando. Eu só contratei vetex, contratei cara, microvics, contratei uma série de ferramentas. É que super robustas, como é ser lindo, tá redondo, contratei um super design para fazer meu layout, contratei melhor fotógrafo do Rio de Janeiro, fotografar os meus produtos, montei meus toques, montei um galpão, mas aí não estou vendendo. Você não vai vender. Você vai ter que dar 50 passos para trás, porque nem 50 passos para trás para você validar o negócio, validar o negócio, a gente vai montar uma estrutura mínima de negócio para dar uma mini escalada nisso, testar para ver se isso cresce. E é bem provável que os investimentos que você fez tenham ido todo pelo ralo. Eu falo isso para a pessoa, é só falta chorar. Algum insfico é um puto. Mas é a verdade, eu sou muito sincero. Então, a plataforma não é um recurso primordial de sucesso. Ela é uma necessidade. Então, é muito comum, quando você está começando, você achar que você precisa dar melhor plataforma. Não, preciso dar melhor plataforma, eu começado, porque eu não quero trocar de plataforma no futuro. Se é um pensamento super comum, você vai trocar de plataforma no futuro. Você vai, você tem que trocar. Se você troca de plataforma, significa que o negócio está evoluindo. Por quê? Você estava numa plataforma, ela foi muito boa para você durante um tempo, mas agora o seu negócio precisa de outros recursos para poder evoluir. Aí você vai migrar para uma outra plataforma, e está tudo bem. Migrar é o comum, em quem tem que comer. Agora, não dá, não. Qual é a melhor plataforma? Porque eu quero saber qual é a melhor, trei a melhor, então eu vou escolher trei. Não tenha melhor. Você tem que começar. Então, você tem que explorar o recurso da plataforma. Então, é isso que eu quero para você, é isso que eu quero que você aprenda a refletir e depois a gente vai ter uma aula onde eu vou te mostrar recursos. E aí você vai entender qual desses recursos é importante para você ou não. Deixa eu ver se esqueci algum ponto, olhando meu roteiro aqui, falei para você sobre migração, que não tem complexidade nisso, um ponto importante. E aí faz sentido você talvez você não esteja pensando nisso agora, mas você vai pensar nisso lá para frente. Olha, por que que eu migraria de plataforma? Eu estou lá vendendo 100 mil reais por mês na WBuy e tá bom para mim e tal. Mesquim, eu estou vendendo 300, no outro eu estou vendendo 400. Por que que eu migraria? Principal motivo para você migrar de uma plataforma é ter mais performance. Você pode estar vendendo 100 mil, 200 mil, 300 mil, 400 mil reais por mês em qualquer plataforma. Só que se você entender que se eu tivesse a funcionalidade XPTO e a WBuy ou a plataforma que eu estou não me oferece essa funcionalidade, eu iria converter mais. É por isso que você troca de uma plataforma. É por isso. Se eu tivesse essa funcionalidade, eu iria vender mais. Como você sabe disso? Já testei. Eu iria vender mais. Os meus clientes que pedem isso, eu iria vender mais. É por isso que você troca de plataforma. Porque hoje você converte 1%. Se você tivesse essa funcionalidade, você iria converter 1,5%. 1,5% é 50% mais em vendas, sem mais visitas, sem mais investimento. A significa que se hoje você vá ser vatura 400 mil, com 1,5% de conversão de 1 para 1,5, você vai passar a vatura 600 mil de 1,5 para outro. Então é por isso que você troca de plataforma e é por isso que você dá outros passos. Agora, eu quero que você exclua do teu vocabulário ou da atualista de dúvidas. A pergunta, qual é a melhor plataforma? Não interessa a melhor plataforma para você. Interessa, uma plataforma boa para você começar o teu negócio, estruturar, validar, vender, crescer e lá na frente. Se ela não tiver te atendendo mais, você vai me engerar para uma outra. Beleza? Bom, espero que a aula tenha sido relevante para você. Repreta de histórias aqui e com todas as noantes que eu listei que são relevantes para você entender sobre plataforma de igualades.