Vamos lá, vamos falar da minha recomendação. Na algumas alas atrás eu te deixo poida, né, de porque que a gente investiu em plataforma e tal, mas desde que a gente montou e começa na prática a gente entende. E até me obvio que a plataforma é um recurso fundamental para que a gente consiga direcionar o nosso aluno. A gente recomendou vários plataformas aqui no nosso método e a gente aprendeu que quanto mais plataformas a gente recomenda, mais dúvidas do nosso aluno ficam. Então a gente passou a recomendar uma plataforma, só que fica cada vez mais complicado para a gente não ter, sabe, um controle sobre como é que está o trabalho, como é que está a evolução dessa plataforma. Então a gente pensou em desenvolver uma plataforma própria para o ir comerça na prática, vimos que não era viável, que ia demorar muito tempo, eu custava muito caro e a gente decidiu investir uma plataforma recentemente até saiu na pequena empresa grande negócio, nós fizemos um investimento, nós adquirimos um percentual da plataforma WBI, que é uma plataforma que há muito tempo, eu não vejo uma ferramenta que me surpreende tanto, e ela me surpreende principalmente por funcionalidades e integrações, funcionalidades extremamente robustas que só uma plataforma de grande porte, como VTex tem, e integrações do mesmo nível, integrações robustas, integrações complexas que só plataformas de grande porte têm. Então isso foi o que me atraiu na WBI. Em paralelo a isso, quando eu conhecia WBI, quando eu demonstrei uma interesse, quero investir em vocês, quero acelerar vocês, quero que isso faça parte do grupo, do ecossistema do ir comerça na prática, só que eu tenho uma série de exigências, eu preciso que vocês melharem isso, isso, isso, isso, isso, isso, isso. E aí eles falaram, ou beleza, mas a gente não tem dinheiro para fazer isso, falar eu pago. Deleza, vamos fazer. E aí o investimento que a gente fez lá foi o que viabilizou todas essas evoluções que nós pedimos lá, evoluções que envolvem segurança, infraestrutura, servidor, algumas funcionalidades, integrações e por aí vai. E aí isso me deu muita segurança para fechar uma parceria, fechar um negócio com eles, e hoje trazer essa plataforma para o ecossistema do ir comerça na prática, uma plataforma que não perde em nenhum detalhe para nenhuma plataforma que está aí no mercado, que nenhum modelo sai, que está no mercado, você vai ter todas as funcionalidades que são relevantes para o teu negócio, você vai ter todas as integrações que são relevantes para o teu negócio, além de ter acesso ao ecómero de cena prática, que se você entender que precisa de uma funcionalidade, precisa de uma integração, que precisa de algo que não tem lá, nós temos o poder de viabilizar isso, de fazer isso existir lá dentro, de fazer isso se desenvolvido, então essa é a grande vantagem da WBuy para o ecossistema do ir comerça na prática. Lá você vai conseguir, além de tudo o que eu falei, cara, trabalhar com marketing places, integrar com o sistema de gestão, trabalhar atacado, trabalhar loja, catálogo, trabalhar delivery, tem como você transformar a tua loja virtual em marketing place, isso é possível lá no WBuy, tem como você fazer club de assinatura, isso é possível, dentro da WBuy, tem programas de afiliados, tem o maior pool de integrações com mês de pagamento e logística de qualquer outra plataforma SMB do Brasil, não tem nem de longe nenhuma plataforma que chega próximo no volume de integrações que tem lá nesse sentido, além, obviamente do que eu falei, de ter uma proximidade maior com a plataforma, então o dia que você precisa de uma ponte, com qualquer tipo de contato dentro do WBuy, nós somos essa ponte para você. Então é isso, eu vou disponibilizar para vocês aqui um coupon para você poder aproveitar a plataforma WBuy durante um tempo, fazer uma degustação, cara, muito mais com a degustação, dá para você degustar, construir a loja, começar a vender, vender, vender, vender, vender, isso é depois de começar a pagar, e eu espero que isso seja bastante relevante para você. Agora, se independente disso, você tiver ainda pensando na loja integrada, na train, na nuvem shop, no shopfire, cara, não tem nenhum problema, são plataformas excelentes, são ótimas plataformas, você vai estar muito bem atendido também, a gente só não tem nenhum poder de ser uma ponte para você lá e nem de contribuir com a evolução dessas plataformas. Então eu vou te deixar muito a vontade, tá? No WBuy, se você quiser seguir, tem o coupon aqui embaixo, tem tudo o que eu te falei aqui nesse vídeo, mas se você quiser seguir por outro também, a gente está aqui para poder te auxiliar em tudo que foi necessário.